# Session 2026-06-19 #1 — Block 3 Abschluss (Pflegelevel-Konzept + ausschluss_bei-Audit)

## Session-Ziel

Aus Session 2026-06-18 #3 (K-01-Bool-Flag-Audit erledigt): **Block 3 abschließen**
durch Klärung von `pflegelevel`-Audit-Konzept und durchführen des
`ausschluss_bei`-Audits. Saubere Konventionsbasis, keine Edits ohne PDF-Beleg.

---

## Umgebung & Pfade

Unverändert. Workflow live = Node 12 v4. Session-Datum 2026-06-18 spät → Wechsel
auf 2026-06-19.

### Erstellte / geänderte Dateien

| Datei | Status | Zweck |
|---|---|---|
| `HANDOVER.md` | edit | Block-3-Übersicht abgeschlossen, neue 🟢-Zeile für ausschluss_bei-Audit |
| `chat-archive/2026-06-19_session_1.md` | neu | diese Datei |

### Sheet-Edits

**Keine** — Audit-Ergebnis: Block 3 komplett, keine PDF-belegten Edits gefunden.

### Workflow-Edits

**Keine**.

---

## Chronologischer Ablauf

### 1. Pflegelevel-Konzept klären (Block-3-Vorbereitung)

User fragte: Was ist „Pflegelevel-Audit" eigentlich — Scoring-Regeln oder Sheet-
Spalten-Belegung? Klärung ergab **zwei separate Audit-Stränge**:

**A) Produkt-Stammdaten-Audit**: `produktdatenbank.pflegelevel` als CSV-Whitelist
pro Produkt (LOW/MID/HIGH). Verteilung: 21× MID,HIGH | 8× LOW,MID | 7× LOW,MID,HIGH | 1× HIGH.

**B) Scoring-Regeln-Audit**: `map_pflegelevel_scoring` + `_overrides` +
`_max_products`-Tabs für Profil-Pflegelevel-Berechnung (Node 06).

Block-3-Kontext fordert (A). 4 PDFs als Beispiel pro Whitelist-Klasse gelesen
(monat_black=LOW,MID; hitzeschutzspray=LOW,MID,HIGH; replenish_maske=MID,HIGH;
bond_iq_night_day_serum=HIGH).

**Befund**: **Keine expliziten Pflegelevel-Marker in MONAT-PDFs.** Drei
implizite Strukturmuster ableitbar:

1. Routine-Komplexität (Step-1-Prep „einfach"/„2-in-1" → LOW; dedizierte
   Behandlung + Einwirkzeit → MID/HIGH; Multi-Step-System → HIGH)
2. Anwendungs-Frequenz (täglich+Multi-Step → HIGH; 1-2×/Woche optional →
   MID/HIGH; Single-Step-Wash → LOW-tauglich)
3. Wirkungstiefe-Vokabular (überlappt stark mit K-08 `intensitaet`)

**Konsequenz**: K-01-artige mechanische Regel ist **nicht formulierbar** für
pflegelevel. Synthese-Konvention wäre möglich, aber Auslegungs-Spannweite zu
hoch + überlappt mit K-08. **Empfehlung**: Pflegelevel-Stammdaten-Audit
zurückstellen, stattdessen Konsistenz-Check `intensitaet ↔ pflegelevel`.

### 2. Cross-Check `intensitaet ↔ pflegelevel`

Mechanische Hypothese-Regel:
- `intensitaet=leicht` → `pflegelevel` darf kein HIGH enthalten
- `intensitaet=intensiv` → `pflegelevel` darf kein LOW enthalten
- `intensitaet=alle` → skip

**Ergebnis**: 12 Verstöße / 28 prüfbare Produkte (9 alle skipped, 16 OK).

10 Verstöße `leicht`+HIGH in funktionalen Slots (styling, leave_in,
kopfhaut_taeglich, spuelung); 2 Verstöße `intensiv`+LOW bei renew_*.

**PDF-Verifikation renew_shampoo + renew_spuelung**:
- renew_shampoo: `intensiv` belegt („tiefenwirksam", „Ultra-Hydratisierung",
  Cross-Ref „reichhaltige" Maske); LOW-Whitelist belegt („sanftes
  Reinigungsmittel", „sanft genug für die schwächsten Haare").
- renew_spuelung: `intensiv` belegt („intensive Hydration" in Vorteilen-Bullet,
  Cross-Ref „intensive Feuchtigkeit" + „reichhaltige" Maske); LOW-Whitelist
  belegt durch explizites „Ideal für den **täglichen Gebrauch**".

**Befund**: Alle 12 Verstöße sind PDF-legitim. Die beiden Spalten sind
**orthogonal** (Wirkungstiefe-Sensorik vs. Routine-Engagement-Affinität), nicht
hierarchisch. Cross-Check-Regel modelliert die Beziehung falsch. **Keine Edits.**

### 3. `ausschluss_bei`-Spalte: Baseline + Workflow-Auswertung

Baseline `produktdatenbank.ausschluss_bei`:
- 3/37 Produkte belegt (curl_auffrischer, curl_creme, curl_gelee → alle `glatt`)
- 34 leer

**Workflow-Auswertung** in Node 08 „Ausschluss-Filter", Schritt 1 von 4:

```javascript
const ausschluss = csvToArr(prod.ausschluss_bei);
const profileValues = [
  ...scalp_status,           // Array
  ...hair_condition,          // Array
  n.hair_structure,           // Single
  n.hair_treatments           // Single
].filter(Boolean).map(lowercase);
for (const excl of ausschluss) {
  if (profileValues.includes(excl)) return false;  // Hard-Pool-Exclusion
}
```

**Semantik**: Match auf eines der 4 Profil-Felder → Produkt aus Pool **vor
Scoring**. Hard-Filter. Spalte ist **aktiv genutzt**, nicht tot.

**Architektur-Kommentar im Node-Code**: „Tabelle = Wahrheit, Node = Auswerter.
Andere Filter (ausschluss_bei, haarstaerke, pflegelevel) sind Spalten der
Produktdatenbank und damit pro-Produkt konfigurierbar."

→ Untergenutztheit (3/37) ist **Audit-Lücke, kein Architektur-Problem**.

### 4. Überlappungs-Analyse mit `map_conflict_rules` + `map_requirement_rules`

Vor Neu-Audit: was ist schon kodiert?

**`map_conflict_rules`** (5 Regeln, alle `exclude_product`-Actions):
- CON-02 `primary_scalp_state=juckend_empfindlich` → kopfhaut_peeling +
  essig_shampoo + essig_spuelung — **überlappt ausschluss_bei-Vokabular**
- CON-07 `heat_use=no` → hitzeschutzspray (suppress) — nein, Flag
- CON-09 `hair_structure=wellig|lockig|kraus` → fohncreme — **überlappt, 1:1
  migrierbar**
- CON-11 `styling_goal_definition=TRUE` → 3 smoothing-Produkte — nein, Flag
- CON-12 `primary_scalp_state=normal|trocken|juckend_empfindlich` → essig_* —
  **überlappt teilweise**

**`map_requirement_rules`** (19 Regeln): keine Überlappung, alle Actions sind
Slot-Anforderungen (`required_*`, `suppress_optional`, `max_products`).

**Nuance**: `primary_scalp_state` ≠ `scalp_status` (Array). Migration CON-02 →
ausschluss_bei wäre semantisch **strenger** (bei Multi-State-Profilen).

**Konsequenz**: 3 echte Migrations-Kandidaten existieren, aber Migration ist
**Architektur-Edit**, nicht Stammdaten-Audit. User wählte stattdessen
Strang (B): PDF-strikten Neu-Audit.

### 5. Konvention K-10 etabliert

| Was zählt als ausschluss_bei-Beleg | Was zählt NICHT |
|---|---|
| Explizite Negativ-Aussage („nicht geeignet für X", „vermeiden bei X") | Positive Zielgruppen-Aussage („Ideal für trockenes Haar") |
| Funktionale Kontraindikation aus Wirkmechanik („glättet aktiv Locken" → zerstört Definition) | Header-Untertitel als Zielgruppe („Trockenes Haar / Alle Haartypen") |
| Token muss auf eines der 4 Profil-Felder mappen | Suboptimalität ohne Inkompatibilität |

**Token-Vokabular** aus `map_system_dictionary` + `test_suite.py` fixiert:
- `scalp_status`: fettig, normal, trocken, juckend_empfindlich, schuppig,
  schnell_nachfettender_ansatz
- `hair_condition`: keine_probleme, spliss, trocken, stark_geschaedigt, duenn,
  frizz, glanzlos, kraftlos, haarbruch
- `hair_structure`: glatt, wellig, lockig, kraus
- `hair_treatments`: unbehandelt, gefaerbt, blondiert

### 6. 37-PDF-Vollwelle via Agent

Statt 37 PDFs in User-Context zu laden: **general-purpose Agent** delegiert,
Konvention K-10 + Token-Vokabular + bekannte CON-Regeln als Briefing. Agent-
Output: strukturierte Tabelle aller 37 Produkte mit Vorschlag-Spalte + PDF-
Beleg-Spalte + Redundanz-Markierung. Agent lief 233s, 38 Tool-Uses.

**Befunde:**

| Kategorie | Anzahl |
|---|---|
| Status quo bestätigt (Curl `glatt`) | 3 |
| Redundanz mit CON-02/09/12 | 6 (essig_*, kopfhaut_peeling, fohncreme) |
| Neuvorschlag „grenzwertig" | 1 (erweiterte_feuchtigkeit_spuelung → kraus) |
| Kein PDF-Beleg | 27 |
| Out-of-Vocabulary | 0 |

**Zum Grenzfall** `erweiterte_feuchtigkeit_spuelung`: Agent selbst markierte
„bei strikter K-10 fällt das durch". Header „Feine bis mittlere Haartexturen"
ist positive Whitelist, funktionales Argument ist **Suboptimalität** für
krauses Haar (zu schwerelos), aber keine **Inkompatibilität** (kein Zerstören
einer Eigenschaft). K-10-strikte Anwendung → fällt durch.

### 7. User-Entscheidung: Strikt K-10, 0 Edits, dokumentieren

User wählte den strikten Pfad. Begründung implizit: Konventions-Disziplin
bewahren > 1 fragwürdiger Edit. Audit-Ergebnis selbst ist die Wertschöpfung —
Lücke geprüft, MONAT-PDFs sprechen Whitelist statt Blacklist, Kontraindikationen
liegen architektonisch richtig in `map_conflict_rules`.

### 8. HANDOVER + Session-Doku + Commit

- Block-3-Übersichtszeile um Pflegelevel- + ausschluss_bei-Befund ergänzt,
  „Block 3 komplett" markiert.
- Neue 🟢-Zeile für `ausschluss_bei`-Audit.
- Session-Doku #1 2026-06-19 angelegt.

---

## Wichtige Erkenntnisse

1. **„Audit-Lücke" muss nicht „Bug" sein.** Bei `pflegelevel` und `ausschluss_bei`
   war die offensichtliche Frage „warum so wenig belegt?" jeweils mit „weil das
   so richtig ist" zu beantworten — `pflegelevel` ist Synthese-Größe ohne
   explizite Marker, `ausschluss_bei` wird vom Hersteller-Sprachstil nicht
   gespeist. **Lehre für künftige Audits**: vor Edit-Wellen erst Konventions-
   Tragfähigkeit prüfen.

2. **Orthogonale Spalten ≠ inkonsistent.** Der Cross-Check
   `intensitaet ↔ pflegelevel` zeigt 12 mechanische Verstöße, aber alle PDF-
   legitim. `intensitaet` beschreibt das Produkt (Wirkungstiefe-Sensorik),
   `pflegelevel` beschreibt die Profil-Affinität (Routine-Engagement). Ein
   Produkt kann intensiv-wirkend UND alltagstauglich-für-LOW sein (renew_*).
   **Lehre**: bei Cross-Check-Regel-Design erst die semantische Beziehung
   der Spalten modellieren, dann mechanisch prüfen.

3. **Agent-Delegation für 37-PDF-Welle effizient.** Statt User-Context mit 37
   PDFs zu belasten: Agent mit klarem Briefing (K-10 + Token-Vokabular +
   bekannte Konflikt-Regeln + Output-Format). 233s Laufzeit, strukturierte
   Tabelle, 1 grenzwertiger Vorschlag transparent als solcher markiert.
   **Lehre für künftige Block-Audits**: ab ~10 PDFs lohnt Agent-Delegation.

4. **MONAT-PDF-Sprachstil ist Whitelist, nicht Blacklist.** „Ideal für…",
   „spezifisch entwickelt für…", „Alle Haartypen" — kaum Negativ-Aussagen.
   Konsequenz: PDF-strikte Audits für **Inklusions-Spalten** (hauptfunktion,
   kopfhaut, intensitaet) sind ergiebig; Audits für **Exklusions-Spalten**
   (ausschluss_bei) sind systematisch wenig ergiebig. Architektur-Wahl
   `map_conflict_rules` für Ausschluss-Logik ist sprachstil-adäquat.

---

## Aktueller Zustand & offene Punkte

### Erledigt diese Session

- ✅ Pflegelevel-Audit-Konzept geklärt (zwei Stränge: Stammdaten vs.
  Scoring-Regeln)
- ✅ Pflegelevel-Stammdaten-Audit als nicht-konventionell-machbar zurückgestellt
- ✅ Cross-Check `intensitaet ↔ pflegelevel` (12 Verstöße, alle PDF-legitim)
- ✅ `ausschluss_bei`-Spalte: Baseline + Workflow-Auswertung verifiziert
  (aktiv, nicht tot)
- ✅ Überlappungs-Analyse mit `map_conflict_rules` + `_requirement_rules`
- ✅ Konvention K-10 etabliert
- ✅ Token-Vokabular fixiert
- ✅ 37-PDF-Vollwelle via Agent, 0 neue Edits
- ✅ HANDOVER + Session-Doku #1 + Commit

### Block 3 damit komplett

Alle Block-3-Spalten geprüft:
- `ist_hitzeschutz` / `ist_bonding` / `ist_scalp_focus` → K-01 (Session
  2026-06-18 #3)
- `pflegelevel` → kein Stammdaten-Audit möglich, Cross-Check K-08-konsistent
- `ausschluss_bei` → K-10-strikt, 0 Edits, legitim untergenutzt

### Offene Folgepunkte

- 🟡 **Block 2 Stufe 3 K-06-Cluster 2** (19 Produkte): essig, monat_black,
  rejuvabeads/oel + K-08-Bestätigungen. ~1-2 Sessions.
- 🟢 **Block 4** (Doku-Spalten: anwendung, produkt_url, locken_geeignet)
- 🟢 **Architektur-Frage**: Migration CON-02/CON-09/CON-12 → ausschluss_bei
  (Logik-Verschiebung, kein Stammdaten-Audit)
- 🟢 **T-03-Workaround** formalisieren (Polling-Limit 90s→180s ODER Direct-API
  als Standard)

---

## Folgesession — empfohlene Reihenfolge

1. **Block 2 Stufe 3 K-06-Cluster 2 starten** (~1-2 Sessions). 19 Produkte
   PDF-auditiert auf hauptfunktion/nebenfunktionen-Konsistenz. K-06-Konvention
   bereits aus Cluster 1 etabliert (Wirkung am Haar vs. Schlagwort/Mechanik).
2. Danach **Block 4** (Doku-Spalten).
3. **Architektur-Migration CON → ausschluss_bei** als separater Workstream,
   wenn gewünscht — eigene Entscheidung, kein Audit-Schritt.
