# Session 2026-06-16 #4 — Block 2 Stufe 3 K-06 Cluster 2 Teil B Sub-Cluster 2B-1 (Default-Produkte)

## Session-Ziel

Aufsetzpunkt aus Abend-Session #3 (Cluster 2 Teil A abgeschlossen):
Sub-Cluster 2B-1 mit den 5 Default-Produkten (haarzustand=`-`) starten —
methodisch wichtig, weil bei Default-Werten die K-06-Aufnahme primärer
Audit-Zweck ist (Sheet hat nichts zu „entfernen").

---

## Umgebung & Pfade

Unverändert. Workflow live = Node 12 v2 (Ranking-Hierarchie),
haarzustand tot in Scoring (K-05).

### Erstellte / geänderte Dateien

| Datei | Status | Zweck |
|---|---|---|
| `HANDOVER.md` | edit | 2B-1-Block mit 5-Produkte-Tabelle, Spalten-Disziplin-Lehre, Glanz-bewahren-vs-heilen-Lehre, Bilanz aktualisiert (19 done, 12 pending) |
| `chat-archive/2026-06-16_session_4.md` | neu | diese Datei |
| `backups/sheets_20260616_220153_pre_block2_stufe3_cluster2b1/produktdatenbank.csv` | neu | Pre-Edit-Snapshot |

### Sheet-Edits

3 Aufnahme-Edits in `produktdatenbank.haarzustand` (2 unverändert):

| Produkt | Vorher → Nachher | Wesentliche Begründung |
|---|---|---|
| hitzeschutzspray | `-` → `haarbruch` | +haarbruch (4× verankert: WARUM, IDEAL, SCHON-GEWUSST, Test) |
| kopfhaut_peeling | `-` → `glanzlos` | +glanzlos (WARUM-DU explizit „die das Haar glanzlos erscheinen lassen") |
| scalp_comfort_behandlung | `-` (unverändert) | Trockenheit-Belege sind Kopfhaut, nicht Haar |
| scalp_comfort_serum | `-` (unverändert) | Identisch |
| the_champ | `-` → `kraftlos` | +kraftlos („Verleiht Volumen und Textur") |

---

## Chronologischer Ablauf

### 1. HANDOVER-Bilanz-Korrektur

Vor 2B-1-Start: Bilanz-Tabelle in HANDOVER eingebaut + Korrektur des
Pending-Counts. Vormittag-K-08-Audit hatte 9 K-08-Match gezählt durch
lenient-Matching (IR-Clinical-Trio mit Sheet `duenn,kraftlos` und
Header „Verdichtend" als K-08-Match behandelt). Streng nach Vokabular
ist „Verdichtend" → duenn ONLY, kraftlos braucht K-06-Verifikation → IR
Clinical sind K-08-Bestätigung, nicht K-08-Match. Pending damit 14 → 17.

### 2. PDF-Audit der 5 Default-Produkte

Alle 5 PDFs parallel extrahiert. Pro Produkt Header + WARUM + IDEAL +
Tests + SCHON-GEWUSST gegen haarzustand-Vokabular geprüft.

Schlüssel-Befunde:

- **hitzeschutzspray**: haarbruch 4× verankert (WARUM „Schäden und
  Haarbruch vermeiden", IDEAL „Stärke und Elastizität verbessern",
  SCHON-GEWUSST „Haarbruch", Test „mehr Stärke und Elastizität"). Glanz
  trotz 95%-Test NICHT aufgenommen (siehe Lehre #2 unten).

- **kopfhaut_peeling**: glanzlos via WARUM-DU-Beschreibung „abgestorbene
  Hautzellen, Produktablagerungen und Umweltschadstoffe aufzulösen, die
  das Haar glanzlos erscheinen lassen". Direkter K-06-Beleg.

- **scalp_comfort_behandlung + scalp_comfort_serum**: 4× „Trockenheit"
  + 2× „Feuchtigkeit" im PDF — alles explizit über Kopfhaut. K-04-
  Grenzfall (siehe Lehre #1 unten).

- **the_champ**: kraftlos via WARUM „Verleiht Volumen und Textur" —
  Trockenshampoo mit Volumen-Boost-Wirkung.

### 3. Slot-Disjunktheits-Check

3 Edits in 3 verschiedenen slot_typ:
- hitzeschutzspray: styling_1
- kopfhaut_peeling: kopfhaut
- the_champ: finish

→ disjunkt, diff-isoliert sicher.

### 4. Edit-Durchführung + Read-after-Write

Pre-Edit-Backup gezogen (38 Zeilen), 3 Edits via sheets_writer.py
sequenziell, Read-after-Write pro Edit. Alle 3 klean durch.

### 5. Test-Suite-Vollrun + Polling-Cascade

Test-Suite-Polling alle 7 timed out (3. Session in Folge — bekannt:
Pipeline-Latenz >90s mit 6 Sheet-Loadern). API-Direkt-Polling per
until-Loop bis 7 success-Executions (ex415-421) erschienen.

**Bug entdeckt + behoben**: erster until-Loop-Versuch nutzte
`grep` als Filter, was den python-Exit-Status überschrieb (grep
returnt immer 0). Loop exited fälschlich nach 1. Iteration. Fix:
`set -o pipefail` + Output ohne grep-Pipe (stderr für Status,
stdout für ExitCode). Folge-Punkt: Polling-Workaround als
T-Konvention robust formalisieren.

### 6. API↔API-Drift-Vergleich

Direkter Set-Vergleich ex408-414 ↔ ex415-421 pro first_name:

```
Anna-TEST   : ✅ Set-identisch (1 Produkte)
Bianca-TEST : ✅ Set-identisch (5 Produkte)
Julia-TEST  : ✅ Set-identisch (4 Produkte)
Lena-TEST   : ✅ Set-identisch (7 Produkte)
Maria-TEST  : ✅ Set-identisch (5 Produkte)
Sarah-TEST  : ✅ Set-identisch (7 Produkte)
Vivien-TEST : ✅ Set-identisch (7 Produkte)
```

**0/7 Drift**, wie erwartet vor Node-12-v3-Reaktivierung.

---

## Wichtige Erkenntnisse

1. **Spalten-Disziplin: Kopfhaut-Trockenheit ≠ Haar-Trockenheit.**
   Scalp-Comfort-Linie ist Lehrbeispiel: PDF erwähnt 4× „Trockenheit"
   + 2× „Feuchtigkeit", aber alles im Kontext Kopfhaut (Mikrobiom,
   Schuppen, Juckreiz, Feuchtigkeitsbarriere AUF DER Kopfhaut). Sheet-
   Spalten-Trennung (kopfhaut-Spalte vs. haarzustand-Spalte) ist
   Sheet-Architektur, nicht Auslegung. Auf Vermutung „trocken hier auch
   im Haar?" zu setzen wäre genau der K-04-Fehler, den die Konvention
   verhindert. Folge-Vermutung: bei Kopfhaut-Produkten künftig immer
   prüfen, ob „trocken/Feuchtigkeit" explizit Haar oder Kopfhaut
   referenziert.

2. **Glanz „bewahren" vs. „heilen" — K-04-Mechanik bei
   Schutz-Produkten.** hitzeschutzspray hat 95%-Glanz-Test + IDEAL
   „natürlichen Glanz bewahren". Aber: das Produkt adressiert Hitze-
   Stylierer (Schutz vor Glanz-VERLUST), nicht glanzlos-Sufferer
   (Heilung von glanzlosem Haar). Wenn ich glanzlos aufnehme, würde
   das Produkt fälschlich für Anti-glanzlos-Bedarf empfohlen. Symptom-
   Profil ≠ Schutz-Funktion. Konsistent mit K-04 strikt: Profil-
   Adressierung muss zur PDF-Intention passen.

3. **Default-Produkte (`-`) sind nicht „audit-irrelevant".** Sub-Cluster
   2B-1 zeigte: von 5 Default-Produkten waren 3 Aufnahme-fähig (60 %!).
   Das widerspricht der Intuition „leer = nichts zu tun" und bestätigt
   die K-06-Vollaudit-Notwendigkeit auch über Default-Werte.

4. **Polling-Workaround robuster formalisieren.** Polling-Cascade ist
   jetzt in 3 Sessions in Folge aufgetreten (Vormittag → Nachmittag →
   Abend → diese Session). Pattern ist stabil:
   - test_suite.py starten (Webhooks triggern)
   - n8n-API direkt pollen auf 7 neue success-Executions
   - API↔API-Set-Vergleich gegen Pre-Edit-Baseline
   - `set -o pipefail` zwingend, sonst grep-Bug-Risiko (siehe oben)

---

## Aktueller Zustand & offene Punkte

### Erledigt diese Session

- ✅ HANDOVER-Bilanz-Tabelle eingebaut + IR-Clinical-Klassifizierung
  korrigiert
- ✅ Sub-Cluster 2B-1 abgeschlossen (3 Edits, 2 unverändert)
- ✅ Spalten-Disziplin Kopfhaut/Haar als K-04-Lehre dokumentiert
- ✅ Glanz „bewahren vs. heilen" als K-04-Lehre dokumentiert
- ✅ 0/7 Drift, API↔API verifiziert

### Offene Folgepunkte

- 🟡 **Cluster 2 Teil B restlich** (12 Produkte):
  - 11 K-08-Bestätigung mit Sheet-Plus (Sub-Cluster 2B-3 bis 2B-6)
  - 1 ohne K-08-Beleg (super_feuchtigkeitsmaske = Sub-Cluster 2B-2)
- 🟡 Node 12 v3 Reaktivierung (erst nach kompletter Stufe 3)
- 🟢 Polling-Workaround als T-Konvention formalisieren (mit
  pipefail-Hinweis)
- 🟢 Slot-Disjunktheits-Check formalisieren

---

## Folgesession — empfohlene Reihenfolge

1. **Sub-Cluster 2B-2** (super_feuchtigkeitsmaske, 1 Produkt) — schnell
   erledigt, schließt „ohne K-08"-Block ab. Sheet hat 3 Tokens
   (`trocken,frizz,glanzlos`), alle K-06-verifizieren.
2. **Sub-Cluster 2B-3 bis 2B-6** parallel oder sequenziell:
   - 2B-3: Renew + Replenish (3 Produkte mit gleichem Sheet
     `trocken,glanzlos`)
   - 2B-4: IR Clinical (3 Produkte mit gleichem Sheet `duenn,kraftlos`)
   - 2B-5: Smoothing (3 Produkte mit gemischten Plus-Tokens)
   - 2B-6: Feuchtigkeit (2 Produkte +frizz K-06)
3. Nach jedem Sub-Cluster: API↔API-Drift-Check + HANDOVER + Commit.
4. Sobald Stufe 3 komplett: Node 12 v3 Design + Deploy.
