# Session 2026-06-13/14 — Block 2 Stufe 1 (`kopfhaut`) + K-08 + T-01/T-02 + Architektur-Klärung

## Session-Ziel

Aufsetzpunkt aus 2026-06-12-Doku: **Block 2** des Datenblatt-Provenienz-Audits
starten (Filter-Spalten `kopfhaut`/`haarstruktur`/`haarstaerke`/`haarzustand`),
nachdem Block 1 (hauptfunktion + nebenfunktionen) komplett mit Stufen 1+2+
K-06+3+4+K-07 abgeschlossen war.

Im Verlauf entstanden zwei substantielle methodische Erweiterungen (T-01
Isolations-Regel, T-02 System-State-Belegpflicht), eine neue Daten-Konvention
(K-08 Header-Untertitel als Filter-Spalten-Beleg), eine Architektur-Klärung
zur `kopfhaut`-Spalte und mehrere selbstkritische Korrekturen, weil meine
ersten Schlüsse zweimal falsch waren und Tomi sie scharf zurückgewiesen hat.

---

## Umgebung & Pfade

Unverändert. Repo `~/Projekte/myglowmatch/`, Branch `main`, Workflow
`pwSWA5NatKiLhueB`, Sheet-Doc `1Osmmkrtk4uu5hz6Xk65-…`. Edits über
`sheets_writer.py` (Read-after-Write), Regressionen über `test_suite.py`
(alle 7 Profile).

### Erstellte / geänderte Dateien

| Datei | Status | Zweck |
|---|---|---|
| `HANDOVER.md` | edit (mehrfach) | K-08 + T-01 + T-02 + Block-2-Stufe-1-Sektion + Architektur-Klärung kopfhaut + scalp_status-Spalte in Baseline-Tabelle + julia-CON-07-Fix + 2 erledigte Folgepunkte (🟢) |
| `chat-archive/2026-06-12_session.md` | neu (Vortag) | Block-1-Doku (2 Audit-Tage 11.+12.06.) |
| `chat-archive/2026-06-13_session.md` | neu | diese Datei |
| `backups/sheets_20260612_225817_pre_block2_stufe1/produktdatenbank.csv` | neu | Pre-Stufe-1 (aktueller Sheet-Stand inkl. Stufen-Snapshot) |

### Commits (3)

| Commit | Zeit | Inhalt |
|---|---|---|
| `472ed93` | 12.06. 22:53 | Session-Doku 2026-06-11/12 (Block 1 Audit) |
| `770a63c` | 13.06. 10:09 | Block 2 Stufe 1 + K-08 + T-01/T-02 + 2 Sheet-Edits + Drift-Reports |
| `09c7d01` | 14.06. ~00:30 | T-02-Reform (System-State statt nur Mechanismus) + scalp_status-Spalte in Baseline-Tabelle + Anna/Bianca-Klärung |

### Sheet-Edits (Block 2 Stufe 1)

| # | Produkt | Spalte | Vorher | Nachher | Beleg | Routing-Effekt |
|---|---|---|---|---|---|---|
| A | essig_spuelung | kopfhaut | `fettig` | `-` | K-06: Header sagt nur „Kopfhautpflege", `fettig` nur via Apfelessig-Inhaltsstoff-Mechanik belegt — K-06 schließt aus | 0 (CON-12 fängt Pool-Effekt ab) |
| C | ir_clinical_kopfhautserum | kopfhaut | `-` | `trocken` | K-06: IDEAL-Bullet 3 wörtlich „Trockene Kopfhaut haben"; Test 87 % „Kopfhaut mit Feuchtigkeit versorgt" K-07-verankert | 0 (kein Test-Profil mit scalp=trocken; potenziell +2 Score-Bonus für künftige Profile) |

Edit B (essig_spuelung.nebenfunktionen +glanz) **abgebrochen**, weil falsch
geplant — siehe „Was NICHT funktioniert hat".

---

## Chronologischer Ablauf

### 1. Wiedereinstieg + Block-2-Strategie

`chat-archive/2026-06-10_session.md` (3 Etappen) + `2026-06-12_session.md`
(Block-1-Doku) gelesen, plus 5 Commits nach 12.06. (Block 1 Stufen 1–4 + K-07
+ Backlog). Stand: Block 1 vollständig, Block 2 offen.

Block-2-Strategie-Vorschlag: **nach Spalte stufen, nicht nach Produkt-Cluster
wie in Block 1**. Begründung: 4 Spalten haben sehr ungleich verteilte
Bug-Risiken (`kopfhaut` 6 non-Default, `haarstruktur` 3, `haarstaerke` 16,
`haarzustand` 32). Stufe 1 = `kopfhaut` (höchstes Pool-Shift-Risiko bei
kleinstem Scope), Stufe 2 = `haarstruktur`+`haarstaerke`, Stufe 3 =
`haarzustand`.

### 2. K-08-Diskussion

Beim 6-PDF-Audit von Stufe 1 ist monat_black ein Grenzfall: `kopfhaut=fettig`
ist **ausschließlich** im Header-Untertitel „Fettiges Haar und Kopfhaut /
Verdichtend / Feine bis mittlere Haartypen" belegt, **keine** zusätzliche
WARUM-/IDEAL-Verankerung. K-03 verbietet wörtlich „Header-Schlagwörter" —
würde damit `fettig` ausschließen.

Tomi-Rückfrage: Ist eine neue K-08 nötig oder deckt K-03 das ab? Meine
Position: K-08 neu, weil die Asymmetrie zwischen Filter-Spalten (Header-
Untertitel zählt als Zielgruppen-Aussage) und Funktions-Spalten (Header
zählt nicht als Wirkungs-Aussage) methodisch eigenständig genug ist, um
nicht in K-03 verklausuliert zu werden.

Tomi bestätigt, K-08 mit dem Wortlaut aufnehmen. Gilt symmetrisch
(Aufnahme/Behalten/Entfernen). Abgrenzungsbeispiel essig_spuelung:
Header sagt nur „Kopfhautpflege" — K-08 nicht einschlägig, `fettig` raus.

### 3. essig_spuelung-Audit + Frage-2-Befund

Vor dem Sheet-Edit: Tomi-Rückfrage zu `essig_spuelung.glanz` (PDF-Stelle
„Fruchtextrakte für mehr Glanz sorgen"). Vollständige Glanz-Suche im PDF:
- 5 Fundstellen
- 3 Inhaltsstoff-Mechanik (Fruchtextrakte, Apfelessig 2×) — K-06 ausschließt
- 1 IDEAL-Bullet „glänzend macht" — K-06 ✓
- 1 Test „64 % mehr Glanz" — K-07 via IDEAL verankert ✓

→ `glanz` PDF-belegt, schlug ich vor, Edit B (nebenfunktionen +glanz) zu
schreiben.

Beim Edit-Loop: PRE-MISMATCH. Tatsächlicher Wert `glanz,feuchtigkeit,
entgiftung,farbschutz,kopfhautpflege` — `glanz` war bereits drin. **Mein
Fehler**: die HANDOVER-Stufe-3-Audit-Tabelle als finalen Zellwert
interpretiert, tatsächlich listet sie nur die in dieser Stufe **ergänzten**
Tokens. Pre-Stufe-3-Default war `glanz,feuchtigkeit` (Pre-A-F-Stand).

Folge: Edit B unnötig, glanz-Frage gegenstandslos. Edit A (kopfhaut)
trotzdem durch. Edit C (ir_clinical_kopfhautserum) kommt später.

### 4. ir_clinical_kopfhautserum-Cross-Check

Mein Vorschlag aus Stufe-1-Briefing: 31 Default-Produkte cross-checken auf
übersehene Kopfhaut-Treffer. ir_clinical_kopfhautserum-Name suggeriert
Kopfhaut-Bezug, Sheet-Wert war `-`. PDF-Befund:
- IDEAL-Bullet 3 wörtlich „**Trockene Kopfhaut haben**"
- Test 87 % „Kopfhaut mit Feuchtigkeit versorgt" — K-07-Verankerung via IDEAL ✓
- Andere Tokens geprüft + abgelehnt: `juckend_empfindlich` (Test 77 %, keine
  Verankerung), `fettig` (Test 85 %, keine Verankerung), `schuppig` (nirgendwo)

Edit-Vorschlag C: `kopfhaut: - → trocken`. Pool-Verengung (subtraktiv),
spiegelbildlich zu Edit A (Pool-Erweiterung, additiv).

### 5. T-01 Isolations-Regel-Diskussion

Mein erster Vorschlag: Edit A + Edit C gekoppelt fahren, ein gemeinsamer Run,
weil disjunkte Slots → mechanisch keine Maskierung möglich.

Tomi-Rückfrage: „In deiner Punkt-1-Analyse hast du gesagt, Maskierung sei nur
relevant, wenn ein Edit subtraktiv wirken kann. Edit A ist additiv, Edit C ist
subtraktiv — ist das nicht genau der Fall den du als isolations-würdig
bezeichnet hast?"

Mein Anerkennen: meine Punkt-1-Formulierung war unscharf. Korrekt: Maskierung
nur bei Edits, die **dieselbe Slot-Entscheidung** beeinflussen. Bei A+C
disjunkte Slots → mechanisch keine Maskierung. ABER: Tomis Argument steht
auf einer anderen Ebene — methodische Disziplin > situative Optimierung.
Isolations-Regel als Default schützt vor case-by-case-Disjunktheits-Checks
und unbeabsichtigten Cross-Slot-Effekten.

→ **T-01 als formale Regel**: ein Edit → ein Run → Drift-Analyse. Im Zweifel
isoliert. Mehraufwand 1 Run, Erkenntnis-Verlust 0.

### 6. Edit A — Run 1, Drift-Analyse

Edit A im Sheet, Pre-Edit-Baseline `test_results_20260612_000047.json`,
Run 1 `test_results_20260613_012029.json`.

Erster Vergleich gegen HANDOVER-Baseline-Tabelle Z. 335-341 zeigt: julia hat
CON-07 zusätzlich (Baseline: nur CON-12). Stop-Signal-Verdacht.

Investigation: julia-CON-07-Historie über alle JSONs seit 27.05. → durchgängig
`CON-07 + CON-12` für julia. Heute kein neuer Befund, sondern **HANDOVER-
Baseline-Tabelle war seit 10.06.-A-F-Audit veraltet** (CON-07 bei julia nicht
nachgezogen). Implizite Konvention „vollständig listen" durch Cross-Check der
anderen 6 Profile bestätigt.

Echter Drift: **0/7 Routine + CON identisch** zu Pre-Edit-A-Baseline. CON-12
fängt essig_spuelung-Pool-Effekt für alle scalp ∈ normal/trocken/
juckend_empfindlich-Profile sofort wieder ab. K-05-Fall.

### 7. T-01-Schärfung: strikt-isoliert vs. diff-isoliert

Vor Edit C: Tomi-Frage „Edit-C-Setup-Klärung". Ich hatte „isoliert" für C
gesagt, aber Edit A blieb im Sheet beim C-Run — also gekoppelt im Sheet,
C-Effekt per Diff zum A-Run extrahiert.

Tomis Punkt anerkannt: das ist **diff-isoliert**, nicht strikt-isoliert.
Strikt-isoliert hätte Edit A revertieren bedeutet (dritter Run). Bei
verifizierter Slot-Disjunktheit äquivalent, aber methodisch unsauber zu
verwischen.

→ T-01 um Modus-Unterscheidung erweitert: (a) **strikt-isoliert** = nur der
Edit aktiv; (b) **diff-isoliert** = mehrere Edits aktiv, Effekt per Diff.
Beide äquivalent nur bei verifizierter Disjunktheit; sonst strikt-isoliert
Default.

### 8. Edit C — Run 2 + Filter-vs-Score-Bonus-Irrtum

Run 2 `test_results_20260613_095740.json`. Erwartung: ir_clinical_
kopfhautserum fällt aus Pool von maria/julia/bianca/sarah (alle scalp ≠ trocken).

Beobachtet: Pool unverändert (`irck_in_pool` true→true). Mein **erster
Schluss**: „Pool-Filter wertet `kopfhaut`-Spalte nicht aus, scalp-Filter läuft
ausschließlich über CON-Regeln. `haarstaerke` filtert dagegen aktiv".

Tomi-Rückfrage: „Ist das (a) fehlender Filter (Bug) oder (b) bewusst Score
statt Filter? Was sagt der Code konkret — gibt es einen Node, der kopfhaut
liest?"

Code-Verifikation: Node 12 Z. 26 (workflow_backup_20260610_222030_pre_
signature_fix.json):

```javascript
if (kopfhaut.includes(p.primary_scalp_state) || kopfhaut.length === 0)
  score += (kopfhaut.includes(p.primary_scalp_state) ? 2 : 0);
```

→ `kopfhaut` ist **Score-Bonus +2 bei scalp-Match, kein Pool-Filter**.
Default `-` lässt durch ohne Bonus. Werte ohne Match lassen ebenfalls durch
ohne Bonus.

**Mein Fehler**: ich hatte vom Beobachtungs-Befund („Pool unverändert") auf
die Architektur-Aussage extrapoliert („Filter inaktiv"), ohne die andere
plausible Erklärung („Score-Bonus statt Filter") zu erwägen. Code-Inspektion
war 30 Sekunden weg — ich habe sie nicht gemacht, weil die plausible Geschichte
mit der Beobachtung passte.

### 9. T-02 Mechanismus-Belegpflicht

Tomi-Reflexionsfrage: „Was hat dazu geführt, dass du beide Male über die
Architektur geschrieben hast, ohne vorher in den Code zu schauen?" Plus:
„Welche Regel kannst du dir selbst auferlegen?"

Ehrliche Selbst-Analyse: drei Gründe — Verfügbarkeits-Heuristik (Beobachtung
billig, Code-Inspektion teuer-gefühlt), Konsistenz-Bias (Plausibilität mit
Wahrheit verwechselt), Audit-Geschwindigkeit (Tempo vor Verifikation).

→ **T-02 als Regel**: Mechanismus-Aussagen müssen mit Code-Zitat belegt sein
oder explizit als Hypothese markiert werden. Stop-Frage: „Habe ich den Code
dazu gelesen?" Wenn nein → lesen oder als Hypothese formulieren.

Plus Schadensklassen-Analyse: am höchsten bei **Inputs** (Test-Profile,
Normalisierung), hoch bei **Sheet-Werten** (K-04..K-08 abdecken), mittel bei
**Mechanismus-Beschreibungen** (T-02 reicht). Inputs sind die
unterversorgte Schadensklasse — anna-Befund als Beispiel-Trigger.

### 10. anna-Befund + bianca-Verifikation

Beim Run-Output war `anna.scalp_status=['fettig']` aufgefallen, HANDOVER
Z. 335 sagt „keine_probleme" als Eingabe. Mein erster Schluss: 🔴-Folgepunkt,
weil falsches Test-Profil alle Drift-Analysen über anna unzuverlässig macht.

Tomi: „Klär die eine Frage — mappt Node 02 `keine_probleme → fettig` oder
weicht test_suite.py von HANDOVER ab?"

Verifikation:
- test_suite.py Z. 62-65: `scalp_status: ['fettig']`, `hair_condition:
  ['keine_probleme']` — **zwei verschiedene Felder**
- Node 02 Z. 13: `scalp_status: dedupArr(body.scalp_status)` — keine
  Normalisierung
- HANDOVER-Eingabe-Kurzform listet hair_*-Felder, **kein scalp_status** für
  irgendein Profil

→ **Dritte Möglichkeit, die ich nicht erwogen hatte**: HANDOVER-Doku-
Unvollständigkeit. test_suite.py ist autoritativ, Node 02 macht keine
Normalisierung, kein Bug. Mein Fehler: HANDOVER-Kurzform als Quelle
genommen, statt test_suite.py.

Cross-Check bianca (Tomi-Folgefrage, weil bei bianca im Gegensatz zu anna
ein scalp-Wert-Widerspruch besteht statt nur Lücke): test_suite.py
`scalp_status: ['juckend_empfindlich']`, hair_condition `['trocken']`.
HANDOVER „trocken" ist hair_condition.

Routing-Verifikation für bianca-juckend_empfindlich: REQ-05 (scalp_comfort-
Linie bei juckend_empfindlich → REQ-Slot) + CON-02 (essig+kopfhaut_peeling
exclude bei juckend_empfindlich) → biancas Routine 1× scalp_comfort_
behandlung + CON-02 mit -3 sind **konsistent zum gewollten juckend_
empfindlich-Wert**. Bei `trocken` würde weder REQ-05 noch CON-02 feuern,
Routine wäre völlig anders.

→ anna **und** bianca: gleiche Klasse (HANDOVER-Doku-Lücke), kein Bug.

### 11. T-02-Reform + scalp_status-Spalte

Tomis Selbstreflexions-Frage: „Reicht T-02 in jetziger Form oder muss
„nicht von HANDOVER-Doku auf Quell-Daten extrapolieren" explizit rein?"

Ehrliche Antwort: T-02 deckte nur Mechanismus-Aussagen ab, nicht Daten-
Aussagen. Anna-Fehlschluss war Daten-Aussage. Reform nötig.

→ T-02 reformuliert auf **System-State-Belegpflicht** (Mechanismus **und**
Daten). HANDOVER explizit als nicht-autoritative Doku-Quelle markiert.
Stop-Frage erweitert: „Habe ich die autoritative Quelle dazu gelesen, oder
reproduziere ich nur eine andere Doku-Stelle?"

Plus konkrete Fixes:
- Baseline-Tabelle (HANDOVER Z. 333-341) um explizite `scalp_status`-Spalte
  erweitert
- Tomis spezifische Sorge: „Trag bei bianca den Wert juckend_empfindlich
  ein, nicht trocken — sonst korrigiert jemand die frisch ergänzte Spalte
  später wieder auf die alte Fehl-Annahme." → bianca's scalp_status korrekt
  als `juckend_empfindlich` eingetragen, plus expliziter Vermerk dass
  „trocken" hair_condition ist (Verwechslungsschutz)
- 🔴 → 🟢 für anna/bianca-Folgepunkt

---

## Wichtige Erkenntnisse

1. **`kopfhaut` ist Score-Bonus, nicht Filter.** Node 12 Z. 26 gibt +2 Score
   bei scalp-Match, ohne Pool-Filter-Wirkung. `haarstaerke` filtert dagegen
   aktiv. **Block-2-Filter-Spalten haben unterschiedliche Wirkmechanismen** —
   `haarstruktur` und `haarzustand` müssen separat per Code-Check klassifiziert
   werden, nicht aus haarstaerke-Analogie extrapolieren.

2. **HANDOVER ist abgeleitete Doku, nicht autoritative Quelle.** Zweimal heute
   habe ich HANDOVER als Wahrheits-Quelle genommen, beide Male war's eine
   Verzweigungs-Falle:
   - „kopfhaut filtert nicht" (HANDOVER-Implikation aus Beobachtung statt
     Code-Read)
   - „anna scalp=keine_probleme" (HANDOVER-Kurzform statt test_suite.py-Read)
   Beide Fehler sind nur durch Tomi-Rückfragen abgefangen worden. T-02
   kodifiziert das jetzt.

3. **Maskierung-Begründung war unscharf formuliert.** Mein erstes T-01-Argument
   („Maskierung nur bei subtraktiven Edits") war zu generell. Korrekt:
   Maskierung nur bei Edits, die **dieselbe Slot-Entscheidung** beeinflussen
   (Pool-Veränderung oder Score-Verschiebung im selben Slot). Bei A+C disjunkte
   Slots → mechanisch keine Maskierung. Trotzdem ist Tomis Isolations-Disziplin
   als Default richtig — schützt vor case-by-case-Disjunktheits-Checks und
   Cross-Slot-Effekten (Cap-Verdrängung, REQ-Kopplungen), die ich nicht
   verifiziert habe.

4. **Drift-Analyse ist mehrschichtig: Routine + CON + Pool + Score.**
   Bisheriger Drift-Befund-Standard war nur Routine-Identität. Edit C hat
   `irck_in_pool true→true` gezeigt (kein Pool-Effekt), aber +2-Score-Bonus
   für künftige scalp=trocken-Profile. Vollständiger Drift-Report braucht
   alle 4 Schichten, sonst werden K-05-Fälle als „wirkungslos" missverstanden,
   obwohl sie potentiellen Score-Effekt haben.

5. **Schadensklassen-Hierarchie ist explizit zu führen.** Mechanismus-Doku
   falsch + Routing OK = harmlos. Sheet-Wert oder Input falsch = echte
   Fehlempfehlung. Kontroll-Dichte:
   - Inputs (Test-Profile, Normalisierung): aktuell dünn, sollte dichter werden
   - Sheet-Werte: hoch (K-04..K-08)
   - Mechanismus-Beschreibung: T-02 als Selbst-Disziplin reicht

6. **Stufen-Audit-Tabellen listen Deltas, nicht finale Werte.** Mehrfacher
   Stolper-Punkt: bei jeder Pre-Edit-Aussage Sheet-Read als Ground-Truth,
   nicht HANDOVER-Tabelle. (essig_spuelung.glanz-Fehlplanung als konkretes
   Beispiel.)

7. **`ist_scalp_focus`-Cascade-Regel ist implizit etabliert**: TRUE ⟺
   `kopfhautpflege` ∈ Funktions-Tokens. K-07-Gegencheck 12.06. hat das
   beim ir_clinical_shampoo-Audit angewandt („K-01-Cascade entfällt, weil
   kopfhautpflege nicht aufgenommen wurde"). Für ir_clinical_kopfhautserum
   heute: kopfhaut-Spalte ≠ kopfhautpflege-Token → ist_scalp_focus unangetastet.

---

## Aktueller Zustand & offene Punkte

### Erledigt heute

- ✅ 2 Sheet-Edits (essig_spuelung.kopfhaut, ir_clinical_kopfhautserum.kopfhaut),
  beide K-05 + 0/7 Routing-Drift
- ✅ K-08 (Header-Untertitel-Beleg für Filter-Spalten)
- ✅ T-01 (Isolations-Regel mit strikt/diff-Modi)
- ✅ T-02 (System-State-Belegpflicht inkl. Daten-Aussagen)
- ✅ Architektur-Klärung: `kopfhaut`-Spalte ist Score-Bonus +2 (Node 12 Z. 26),
  kein Filter
- ✅ Baseline-Tabelle: julia-CON-07-Lücke geschlossen + scalp_status-Spalte
  ergänzt + bianca-Verwechslungs-Schutz dokumentiert
- ✅ 2 Folgepunkte als 🟢 geklärt (kopfhaut-Architektur, anna/bianca-Doku-Lücke)

### Erledigte Folgepunkte (🟢)

- kopfhaut-Spalte: Score-Bonus, nicht Filter (Node 12 Z. 26)
- anna/bianca scalp_status-Diskrepanz: HANDOVER-Doku-Unvollständigkeit, kein Bug

### Offene Folgepunkte (weiter)

- 🟡 (in Arbeit) Datenblatt-Audit Block 2 Stufe 1 abschließen (Cross-Check
  übrige 31 Default-Produkte auf weitere übersehene Treffer); danach Stufen 2-3
- 🟡 `ist_bonding`-Misuse-Check als Linien-Proxy
- 🟡 Node 06 Phase 2 + Node 05
- 🟡 Cross-Check ob `haarstruktur` + `haarzustand` Filter oder Score-Bonus sind
  (haarstaerke ist verifiziert aktiv als Filter, kopfhaut ist Score-Bonus —
  Block 2 Stufe 2 darf nicht aus haarstaerke-Analogie extrapolieren)
- 🟢 div. Migrations- + Aufräum-Aufgaben

---

## Was NICHT funktioniert hat

| Versuch | Warum | Lehre |
|---|---|---|
| Edit B (essig_spuelung.nebenfunktionen +glanz) | Pre-Stand falsch interpretiert (HANDOVER-Stufen-Tabelle als finalen Wert gelesen statt als Delta). glanz war bereits drin. | Stufen-Audit-Tabellen listen Deltas. Sheet-Read als Ground-Truth, nicht HANDOVER. |
| Erste Architektur-Aussage „kopfhaut-Spalte filtert nicht" | Beobachtungs-Extrapolation (Maria's Pool unverändert) ohne Node-12-Code-Read. Plausible „Doku-Spalte"-Erklärung mit Wahrheit verwechselt. | T-02 als Selbst-Regel: Mechanismus-Aussagen mit Code-Zitat oder als Hypothese markieren. |
| Anna 🔴-Klassifikation („Test-Profil-Bug, alle Drift-Analysen wertlos") | HANDOVER-Kurzform als Quelle für Test-Daten genommen. Tatsächlich: test_suite.py ist autoritativ, HANDOVER-Kurzform listet scalp_status nicht. | T-02-Reform: HANDOVER ist abgeleitete Doku, nicht autoritative Quelle für System-State. |
| Erstes T-01-Argument („Maskierung nur bei subtraktivem Edit") | Zu generell formuliert. Korrekt: Maskierung nur bei Edits, die dieselbe Slot-Entscheidung beeinflussen. | Audit-Argumente präzise formulieren; Tomi-Nachfrage hat die Verallgemeinerung aufgedeckt. |
| Gekoppelter A+C-Run als „isoliert" bezeichnet | Operationell gekoppelt im Sheet, nur per Diff isoliert. T-01-Schärfung nötig (strikt-isoliert vs. diff-isoliert). | Bei diff-isoliert immer Slot-Disjunktheit verifizieren. |

**Selbstkritisches Meta-Muster**: Drei der fünf Fehler heute (kopfhaut-Filter,
anna-scalp, glanz-Pre-Stand) folgen demselben Muster — **plausible Geschichte
mit Wahrheit verwechselt**, ohne autoritative Quelle zu konsultieren. T-02 ist
genau die Korrektur-Regel dafür. Wirksamkeit zeigt sich erst im nächsten Audit-
Schritt — wenn ich die Stop-Frage „Habe ich die autoritative Quelle gelesen?"
konsequent stelle.

---

## Folgesession — empfohlene Reihenfolge

1. **Block 2 Stufe 1 abschließen**: Cross-Check der 31 Default-`kopfhaut`-
   Produkte. ir_clinical_kopfhautserum war heute der Treffer; lohnt sich
   schnell die Frage „gibt es weitere Default-Produkte, wo das PDF einen
   klaren Kopfhaut-Bezug hat, der übersehen wurde?". Plus: HANDOVER-Block-2-
   Sektion finalisieren („Stufe 1 abgeschlossen").
2. **Block 2 Stufe 2** (`haarstruktur` + `haarstaerke`). Vor Beginn: Code-
   Check, ob `haarstruktur` Filter ist (analog haarstaerke) oder Score-Bonus
   (analog kopfhaut). T-02-Stop-Frage konsequent stellen.
3. **Block 2 Stufe 3** (`haarzustand`). Größter Token-Raum, eigene Stufe.
4. **Block 3 Rest** (Bool-Flags + pflegelevel + ausschluss_bei).
5. **Block 4** (Doku-Spalten anwendung/produkt_url/locken_geeignet).
   `anwendung` ist Voraussetzung für Backlog F-03 (Anwendungs-PDF).
6. Architektur-Etappen weiter (Node 05/06 Phase 2, zweiter Shampoo-Slot,
   Webhook-Deploy).

---

## Anhang: Konventionen-Zustand nach Block 2 Stufe 1

### K-Datenkonventionen (8)

| Konv. | Kurz | Status |
|---|---|---|
| K-01 | Bool-Flag ⟺ hauptfunktion-Token | etabliert 10.06. |
| K-02 | MONAT-Layering ≠ routine_schritt | etabliert 10.06. |
| K-03 | `haarstaerke` aus „Wer profitiert"-Hauptaussage; bei Konflikt mit Header gewinnt IDEAL | etabliert 10.06. |
| K-04 | PDF strikt | etabliert 10.06. |
| K-05 | PDF-Beleg auch ohne Scoring-Trigger | etabliert 10.06. |
| K-06 | Funktions-Aussage am Haar vs. Schlagwort/Inhaltsstoff-Mechanik | etabliert 11.06. |
| K-07 | Test-Bullet nur mit Produktversprechen-Verankerung | etabliert 12.06. |
| **K-08** | **Filter-Spalten: Header-Untertitel-Zielgruppe als Beleg** | **etabliert 13.06.** |

### T-Workflow-Konventionen (2)

| Konv. | Kurz | Status |
|---|---|---|
| **T-01** | **Isolations-Regel: ein Edit → ein Run; strikt-isoliert vs. diff-isoliert; bei unverifizierter Disjunktheit ist strikt-isoliert Default** | **etabliert 13.06.** |
| **T-02** | **System-State-Belegpflicht: autoritative Quelle zitieren, HANDOVER ist abgeleitete Doku** | **etabliert 13.06., reform 14.06. (Daten-Aussagen ergänzt)** |
