# Session 2026-06-18 #3 — K-01-Bool-Flag-Konsistenz-Audit (Block 3 Einstieg)

## Session-Ziel

Aus Session #2 (K-08-Audit `intensitaet` erledigt, 20 Edits, 0/35 Drift):
**Block 3 starten mit der kleinsten Welle** — K-01-Konsistenz der 3 Bool-Flags
(`ist_hitzeschutz`, `ist_bonding`, `ist_scalp_focus`) gegen `hauptfunktion`-Token
über alle 37 Produkte. Baut auf der `ist_bonding`-Aufräumung Session #1 auf
(K-06-Konformität, bond_iq-Substring-Proxy).

---

## Umgebung & Pfade

Unverändert. Workflow live = Node 12 v4. Datum: 2026-06-18 abends.

### Erstellte / geänderte Dateien

| Datei | Status | Zweck |
|---|---|---|
| `HANDOVER.md` | edit | K-01-Audit als 🟢 + Block-3-Stand in 🟡-Zeile |
| `chat-archive/2026-06-18_session_3.md` | neu | diese Datei |
| `backups/sheets_20260618_pre_k01_bool_flag_audit/produktdatenbank.csv` | neu | Pre-Edit-Backup |
| `test_results_20260618_214329.json` | neu | T-03-Polling-Timeout-Output (7/7) |
| `workflow_live_20260617.json` | untracked | aus Session #1, unverändert |

### Sheet-Edits

**produktdatenbank** — **1 Edit**:

| produkt_key | Spalte | Vor | Nach |
|---|---|---|---|
| ir_clinical_kopfhautserum | hauptfunktion | `verdichtend,haarwuchs` | `verdichtend,haarwuchs,kopfhautpflege` |

`ist_scalp_focus`-Flag bleibt TRUE — Edit gleicht die `hauptfunktion`-Lücke aus
statt das Flag mechanisch auf FALSE zu setzen.

### Workflow-Edits

**Keine** — reiner Sheet-Datenaudit.

---

## Chronologischer Ablauf

### 1. Sheet-Baseline lesen + mechanische K-01-Prüfung

`produktdatenbank` via `sheets_writer.py` gelesen, Spalten `produkt_key`,
`hauptfunktion`, `ist_hitzeschutz`, `ist_bonding`, `ist_scalp_focus` extrahiert.

**K-01-Regel** (aus HANDOVER): `ist_X = TRUE ⟺ hauptfunktion enthält X`.
Token-Mapping:

| Flag | Token in `hauptfunktion` |
|---|---|
| `ist_hitzeschutz` | `hitzeschutz` |
| `ist_bonding` | `bonding` |
| `ist_scalp_focus` | `kopfhautpflege` |

**Verteilung (vor Edit):**

| Flag | TRUE | FALSE | Mismatches |
|---|---|---|---|
| `ist_hitzeschutz` | 3 (fohncreme, hitzeschutzspray, smoothing_fohn_spray) | 34 | **0** |
| `ist_bonding` | 1 (bond_iq_leave_in) | 36 | **0** |
| `ist_scalp_focus` | 4 | 33 | **1** |

**1 Verdachtsfall**: `ir_clinical_kopfhautserum` mit `ist_scalp_focus=TRUE`,
aber `hauptfunktion=verdichtend,haarwuchs` enthält kein `kopfhautpflege`.

### 2. PDF-Review für den Verdachtsfall

`produktdatenblaetter/ir_clinical_kopfhautserum.pdf` gelesen. Kopfhaut-Marker
gefunden in:

| Sektion | Beleg |
|---|---|
| Produktname | „IR Clinical™ **Kopfhaut**serum gegen dünner werdendes Haar" |
| Header-Untertitel | „Verdichtend / Feines bis mittleres Haar / Alle Haartypen / Behandlung" — kein `kopfhautpflege`-Token |
| WARUM-FUNKTIONIERT | „in die Kopaut eindringen und das Haar von der **Basis (Kopaut)** aus pflegen" |
| WIE-DU-ES-BENUTZT | „direkt auf die feuchte oder trockene Kopaut auftragen" |
| IDEAL-FÜR (5 Bullets) | 2/5 Kopaut-bezogen („Trockene Kopaut", „gesündere Kopaut") |
| Testergebnisse | 8/19 Treffer auf Kopaut (Feuchtigkeit, gestärkt, weniger juckt, nährt, gesünder, reichhaltig, ausgeglichener, Gesundheit) |

**Gegensatz zu `ir_clinical_shampoo`** (HANDOVER-Präzedenz Session #5):
dort tauchte `kopfhautpflege` nur in den Tests auf, **nicht im
Produktversprechen** → wurde nicht in `hauptfunktion` aufgenommen → Flag
blieb FALSE. Beim Kopfhautserum ist Kopfhautpflege im Produktversprechen
verankert.

### 3. User-Entscheidung: hauptfunktion erweitern statt Flag korrigieren

Drei Optionen vorgelegt:

- **Option A** (Recommended): `hauptfunktion` um `kopfhautpflege` erweitern,
  Flag bleibt TRUE. Begründung: PDF belegt Kopfhautpflege als Funktion.
- **Option B**: Flag mechanisch auf FALSE setzen. Risiko: Routing verliert
  Kopfhaut-Affinität für kopfhaut_fokus-Profile.
- **Option C**: Erst PDFs der 3 anderen TRUE-Produkte als Maßstab gegenchecken.

User → **Option A**.

### 4. Backup + Sheet-Edit

Backup `backups/sheets_20260618_pre_k01_bool_flag_audit/produktdatenbank.csv`
(38 Zeilen) geschrieben. `update_cell()` für `hauptfunktion`-Spalte →
`verdichtend,haarwuchs,kopfhautpflege`. **1/1 OK, 0 Fails**.

### 5. Re-Verifikation K-01 sheet-weit

Mechanische Re-Prüfung aller 37 × 3 = 111 Bool-Flag-Zellen:

```
ist_hitzeschutz    TRUE= 3  FALSE=34  Inkonsistenzen=0
ist_bonding        TRUE= 1  FALSE=36  Inkonsistenzen=0
ist_scalp_focus    TRUE= 4  FALSE=33  Inkonsistenzen=0

Gesamt-K-01-Inkonsistenzen: 0 / 111 Zellen
```

### 6. Test-Suite-Polling-Timeout (T-03, dritte Wiederholung)

`python3 test_suite.py --save` lief — alle 7 Webhook-Trigger erfolgreich,
Polling timeoutete für 7/7 Profile (Baseline-IDs 457-461). Folge-Punkt
T-03-Workaround weiter offen, Direct-API-Read als Standard etabliert
(funktioniert in Session #1, #2, #3).

### 7. Pre↔Post Slot-Diff via Direct-API-Read

**Pre-Baseline** = Session #2 Post-State, Executions 450-456 (v4-Audit-Post,
12:12-12:21).
**Post-State** = Session #3 K-01-Audit, Executions 458-464 (19:32-19:41).

Pro Execution `final_routine[]` aus Node `15 Routine sortieren` extrahiert,
Slots `slot_typ → produkt_key` über alle 7 Profile gemappt, Diff gebildet.

**Ergebnis: 0/35 Drift.**

```
Anna-TEST  : 1 Slot  (shampoo=monat_black)
Maria-TEST : 5 Slots (kopfhaut=kopfhaut_peeling, …)
Lena-TEST  : 7 Slots
Julia-TEST : 4 Slots
Bianca-TEST: 5 Slots (kopfhaut=scalp_comfort_behandlung, …)
Vivien-TEST: 7 Slots
Sarah-TEST : 6 Slots
```

`ir_clinical_kopfhautserum` steht im `kopfhautserum`-Slot — keines der 7
Profile bekommt diesen Slot vergeben. Belegung verbessert **Erklärbarkeit**
für künftige Profile mit Kopfhaut-Fokus + dünner werdendem Haar, ohne
aktuelles Routing zu kippen — gleiches Muster wie K-08 (Session #2).

### 8. HANDOVER + Commit + Push

HANDOVER Z. 590 (Block-2/3-Übersichtszeile) um K-01-Eintrag ergänzt,
**neue 🟢-Zeile** für K-01-Audit eingefügt (oberhalb der K-08-Zeile).

---

## Wichtige Erkenntnisse

1. **Mechanische K-01-Prüfung skaliert in Sekunden.** 111 Bool-Flag-Zellen
   gegen Token-Match abprüfen ist ein Python-Einzeiler. Aus Audit-Sicht ist
   K-01-Konsistenz also ein „Compile-Time-Check" — sollte bei jedem
   `hauptfunktion`-Edit mitlaufen. **Folge-Idee**: K-01-Konsistenz als
   automatischer Sheet-Validator (CI-Skript) etablieren, sobald
   `map_derived_variables` migriert ist.

2. **„Flag-Korrektur vs hauptfunktion-Korrektur" ist die Schlüsselfrage bei
   K-01-Mismatches.** Mechanische Anwendung der Regel (Flag→FALSE) verliert
   Routing-Information; PDF-belegte hauptfunktion-Korrektur erhält sie. Die
   Entscheidung muss am PDF stattfinden, nicht an der Regel. **Lehre**:
   K-01 ist eine **Konsistenz**-Konvention, kein Verteilungs-Algorithmus —
   sie zwingt nichts in eine Richtung, sondern fordert nur, dass Flag und
   hauptfunktion zusammenpassen.

3. **Kontrast zur ir_clinical_shampoo-Präzedenz** (Session #5): Beide
   Produkte hatten dieselbe Frage („soll kopfhautpflege rein?"), aber
   unterschiedliche PDF-Befunde — shampoo: Kopfhaut nur in Tests → nein;
   serum: Kopfhaut im Produktversprechen → ja. Das zeigt, dass die
   Entscheidungsregel robust ist: **Produktversprechen-Verankerung
   entscheidet, nicht Test-Treffer-Zählung.**

4. **0/35 Drift bestätigt das K-08-Muster.** Belegungs-Edits in scoring-
   kritischen Spalten (`intensitaet`, `hauptfunktion`) kippen das Routing
   nicht, solange (a) keine Tie-Konstellationen betroffen sind oder
   (b) das edierte Produkt in einem Slot landet, den die 7 Test-Profile
   nicht beanspruchen. Hier (b): `kopfhautserum`-Slot ist von den 7
   Profilen nicht angefragt. **Folge-Punkt**: Wenn Sortiment um ein
   weiteres dünner-werdendes-Haar-Profil erweitert wird, würde der Edit
   sofort Routing-Wirkung zeigen.

---

## Aktueller Zustand & offene Punkte

### Erledigt diese Session

- ✅ 37 × 3 Bool-Flags mechanisch K-01-geprüft (1 Verdachtsfall identifiziert)
- ✅ 1 PDF gelesen, Befund mit 4 Vergleichsdimensionen (Name, Header, WARUM,
  IDEAL, Tests) dokumentiert
- ✅ 1 Sheet-Edit (`ir_clinical_kopfhautserum.hauptfunktion` +kopfhautpflege)
- ✅ Re-Verifikation 0/111 K-01-Inkonsistenzen
- ✅ 0/35 Slot-Drift verifiziert (Pre 450-456 ↔ Post 458-464)
- ✅ Backup + HANDOVER + Commit + Push

### Offene Folgepunkte

- 🟡 **Block 3 Rest**: Pflegelevel-Audit (`pflegelevel`-Spalte) + `ausschluss_bei`-
  Spalte. Pflegelevel ist abgeleitete Spalte — eigene Audit-Konvention nötig.
  1-2 Sessions.
- 🟡 **Block 2 Stufe 3 K-06-Cluster 2** (19 Produkte: essig, monat_black,
  rejuvabeads/oel + K-08-Bestätigungen): ~1-2 Sessions.
- 🟢 **Block 4** (Doku-Spalten: anwendung, produkt_url, locken_geeignet)
- 🟢 **T-03-Workaround** formalisieren (Polling-Limit 90s→180s ODER Direct-API
  als Standard in `test_suite.py`)
- 🟢 **T-04** Slot-Disjunktheits-Check formalisieren
- 🟢 **K-01-Auto-Validator** (Idee aus Erkenntnis 1)

---

## Folgesession — empfohlene Reihenfolge

1. **Pflegelevel-Audit starten** (Block 3 Fortsetzung). Konvention zuerst
   klären: pflegelevel ist nicht direkt PDF-belegt, sondern aus mehreren
   PDF-Aussagen abgeleitet — Audit-Methodik definieren bevor edititieren.
2. Danach **`ausschluss_bei`-Spalte** (37 × Profil-Felder).
3. **Block 2 K-06-Cluster 2** als Parallel-Workstream einplanen, sobald
   Block 3 abgeschlossen ist.
