# Session 2026-06-16 #2 — Block 2 Stufe 3 K-06-Cluster 1 (Bond-IQ + Curl-Linie)

## Session-Ziel

Aufsetzpunkt aus Vormittag-Session: Block 2 Stufe 3 K-06-Vollaudit der
26 verbleibenden Produkte starten. Cluster-1-Definition aus
Vormittag-Bug-Risiko-Klassifizierung: **Bond-IQ-Linie (4) + Curl-Linie (3)**
— alle ohne K-08-Header-Beleg, höchstes Drift-Risiko.

T-01 strikt requested vom Tomi. Slot-Disjunktheits-Check vorgelagert um
Edit-Modus zu wählen (strikt-isoliert vs diff-isoliert).

---

## Umgebung & Pfade

Unverändert. Workflow live = Node 12 v2 (Ranking-Hierarchie),
haarzustand tot in Scoring (K-05).

### Erstellte / geänderte Dateien

| Datei | Status | Zweck |
|---|---|---|
| `HANDOVER.md` | edit (1 Commit) | Cluster-1-Tabelle mit K-06-Belegketten, Methodik-Lehre, Folgeplan |
| `chat-archive/2026-06-16_session_2.md` | neu | diese Datei |
| `backups/sheets_20260616_143526_pre_bondiq_haarzustand_k06/produktdatenbank.csv` | neu | Pre-Edit-Snapshot |

### Commits (1)

| Commit | Inhalt |
|---|---|
| `b6b56f1` | Block 2 Stufe 3 K-06 Cluster 1 abgeschlossen — 4 Bond-IQ-Edits inkl. 2 Spliss-Entfernungen K-06, 0/7 Drift |

### Sheet-Edits

4 Edits in `produktdatenbank.haarzustand`:

| Produkt | Vorher → Nachher | Wesentliche Begründung |
|---|---|---|
| bond_iq_shampoo | `stark_geschaedigt,haarbruch,spliss` → `stark_geschaedigt,haarbruch,trocken,frizz` | −spliss (K-06: nur Baobab-Inhaltsstoff); +trocken/frizz aus VORTEILE |
| bond_iq_spuelung | `stark_geschaedigt,haarbruch,spliss` → `stark_geschaedigt,haarbruch,trocken,frizz` | −spliss (K-06); +trocken/frizz aus VORTEILE |
| bond_iq_leave_in | `stark_geschaedigt,haarbruch` → `stark_geschaedigt,haarbruch,trocken,frizz` | +trocken („Versorgt trockenes und geschädigtes Haar"); +frizz |
| bond_iq_night_day_serum | `stark_geschaedigt,spliss` → `stark_geschaedigt,spliss,haarbruch,trocken,frizz` | +haarbruch (2× im Produktversprechen), +trocken, +frizz |

Curl-Linie (`curl_auffrischer`, `curl_creme`, `curl_gelee`) unverändert auf
`trocken,frizz` — Audit verifiziert ausreichend, keine zusätzlichen Tokens
PDF-belegt.

---

## Chronologischer Ablauf

### 1. Audit der 7 Produkte (PDF-Read parallel)

Alle 7 PDFs in einem Pass extrahiert (4 Bond-IQ-Datenblätter à 2 Seiten,
3 Curl-Datenblätter im 15-seitigen Sammelkatalog). Pro Produkt
IDEAL-FÜR/WARUM-Bullets + Beschreibung gegen Vokabular-Mapping geprüft.

Schlüssel-Befund: **Bond-IQ-shampoo + spuelung haben `spliss` nur in
der Baobab-Inhaltsstoff-Beschreibung** — exakte K-06-Analogie zur
bond_iq-bonding-Entfernung vom 2026-06-11. K-06 verlangt symmetrische
Konsequenz, also Spliss aus diesen beiden raus.

Drei Aufnahmen (trocken/frizz) für alle 4 Bond-IQ, plus haarbruch beim
night_day_serum, alle K-06-konform aus konkretem Wirkungs-Bullet im
Produktversprechen.

### 2. Slot-Disjunktheits-Check (NEUE METHODE)

Vor Edit-Beginn von Tomi gefordert: Disjunktheits-Check zur Auswahl
von strikt-isoliert vs diff-isoliert.

Vorgehen:
1. CSV-Read der 4 Produkte aus dem Pre-Edit-Backup → `slot_typ`-Spalte
2. Node 12 v2 Code-Inspektion: `pool.filter(prod => prod.slot_typ === slotType)`
   → Slot-Gruppierung auf `slot_typ`
3. Vergleich: 4 Produkte in 4 verschiedenen `slot_typ` (shampoo,
   spuelung, leave_in, nacht_serum) → kein Wettbewerb, slot-disjunkt

→ **diff-isoliert** (1 Run nach allen 4 Edits) statt strikt-isoliert
(1 Run pro Edit) gewählt. Spart 3 Test-Runs.

**Lehre**: Disjunktheits-Check als Edit-Modus-Selektor formalisieren —
gehört in die T-Konventionen als Erweiterung zu T-01. Folge-Punkt.

### 3. Edit-Durchführung + Read-after-Write

Pre-Edit-Backup gezogen (alle 38 Zeilen produktdatenbank.csv), 4 Edits
via sheets_writer.py sequenziell, Read-after-Write pro Edit zur
sofortigen Bestätigung. Alle 4 Edits klean durch.

### 4. Test-Suite-Vollrun + Polling-Cascade (wieder)

Test-Suite startete sauber, Webhook-Trigger pro Profil erfolgreich,
**alle 7 Polls timed out**. Identisches Symptom wie nach Node-12-v2-
Deploy heute Vormittag — die Test-Suite-Polling-Logik scheitert wenn
Pipeline-Latenz > 90s.

Direkter Read der Executions via n8n API: ex401-407 alle status=success.
Pipeline-Latenz ~3 Minuten pro Profil (06d-Loader + n8n-Cold-Start).

### 5. Drift-Befund-Misslese (METHODISCHE LEHRE)

Erster Drift-Vergleich gegen die Baseline-Listen aus der heute morgens
geschriebenen Session-Doku (`2026-06-16_session.md`, Zeilen 290-303):

```
ex394 maria: kopfhaut_peeling, revive_shampoo, revitalize_spuelung,
            entwirrungsspray, curl_creme    (5 Produkte)
```

Mein Post-Edit-Vergleich zeigte:
- ✓ 4 Profile identisch
- ✗ Maria: 6 statt 5 (moxie_mousse "neu")
- ✗ Bianca: 7 statt 5 (scalp_comfort_serum + entwirrungsspray "neu")
- ✗ Sarah: andere Reihenfolge

Schock-Moment: 3 Drifts auf Edits die nirgends mit moxie_mousse etc.
zu tun haben. Erster Schritt: Live-Code von Node 12 v2 via API gelesen,
bestätigt dass `haarzustand` nirgends referenziert ist. Kein
Code-Pfad-Erklärung möglich.

**Zweiter Schritt — die Lösung**: direkter API↔API-Vergleich
ex394↔ex402 (Maria) und ex397↔ex405 (Bianca):

```
=== Maria-TEST (ex394) vs Maria-TEST (ex402) ===
  Added: set()
  Removed: set()
=== Bianca-TEST (ex397) vs Bianca-TEST (ex405) ===
  Added: set()
  Removed: set()
```

**Set-identisch.** Die "Drift" war ein Artefakt meiner unvollständigen
Baseline-Listing in der Vormittag-Doku. Die echten ex394/ex397 hatten
schon damals die "neuen" Produkte — ich hatte beim Schreiben nur
Teilmengen erfasst.

**Lehre**: Drift-Vergleich künftig **immer direkt API↔API mit
Set-Vergleich**, niemals gegen Listings in Session-Dokus. Konsequenz
für künftige K-06-Cluster-Audits dokumentiert in HANDOVER + Konventionen
implizit erweitert.

---

## Wichtige Erkenntnisse

1. **K-06 wirkt symmetrisch auch in Block 2.** Die 2 Spliss-Entfernungen
   bei bond_iq_shampoo/spuelung sind die exakte Analogie zur bonding-
   Entfernung vom 2026-06-11 — Inhaltsstoff-Mechanik zählt nicht als
   Produktversprechen, gilt für Filter-Spalten genauso wie für
   Funktions-Spalten.

2. **Slot-Disjunktheits-Check als Edit-Modus-Selektor**. Wenn alle
   geplanten Edit-Produkte in unterschiedlichen slot_typ liegen, ist
   diff-isoliert sicher (kein Wettbewerb möglich, Edits können sich
   nicht gegenseitig maskieren). Formalisierungs-Folge-Punkt für die
   T-Konventionen.

3. **API↔API ist die Wahrheit, Session-Doku-Listings sind
   Zusammenfassung.** Meine eigene Vormittag-Doku hat Maria und Bianca
   unvollständig aufgelistet (nur 5 statt 6/7 Produkte). Das ist
   harmlos solange man weiß, dass Drift-Checks gegen die rohe Execution
   gemacht werden müssen.

4. **Polling-Cascade-Problem bleibt unverändert**. Mit 06d-Loader liegt
   Pipeline-Latenz knapp am 90s-Limit. Workaround per API-Direkt-Read
   funktioniert stabil. Mittelfristig: Polling-Limit auf 180s oder
   Loader parallelisieren (🟢-Backlog).

---

## Aktueller Zustand & offene Punkte

### Erledigt heute Nachmittag

- ✅ Block 2 Stufe 3 K-06-Cluster 1 abgeschlossen (4 Bond-IQ-Edits,
  Curl-Linie unverändert)
- ✅ Slot-Disjunktheits-Check als Methode demonstriert
- ✅ API↔API Drift-Vergleich als Konvention etabliert (implizit)
- ✅ 1 Commit, 4 Sheet-Edits, 0/7 Drift

### Offene Folgepunkte

- 🟡 **Block 2 Stufe 3 K-06 Cluster 2** (~19 Produkte): essig,
  monat_black, rejuvabeads, rejuveniqe_oel + 8 K-08-Bestätigungen mit
  Sheet-Plus + 8 weitere ohne K-08-Beleg. Geschätzt 1-2 Sessions.
- 🟡 Node 12 v3 Reaktivierung (`haarzustand` als Stufe 1.5,
  `haarstruktur` als Stufe 4) — erst nach kompletter Stufe 3
- 🟡 Block 3 Rest + Block 4
- 🟢 Slot-Disjunktheits-Check formalisieren als T-Konventions-
  Erweiterung (T-01 hat dann strikt/diff-Modus-Wahl)
- 🟢 Polling-Limit erhöhen oder Sheet-Loader parallelisieren

---

## Folgesession — empfohlene Reihenfolge

1. **Block 2 Stufe 3 K-06 Cluster 2** weiter wie Cluster 1: pro Produkt
   PDF-Audit, K-06-Belegkette, Disjunktheits-Check, Edits diff- oder
   strikt-isoliert. Bei diesem Cluster vermutlich gemischte
   Disjunktheit (z.B. essig_shampoo + essig_spuelung könnten je nach
   Cluster-Zusammenstellung in einem Run sein, andere in separaten).
2. Nach jedem Cluster: API↔API-Drift-Check + HANDOVER-Update + Commit.
3. Sobald Stufe 3 komplett: Node 12 v3 Design + Deploy.
