# Session 2026-05-27 (Teil 2) — Mail-Fix, Pflegelevel-Migration v3, CSS-Patch via REST-API

## Session-Ziel

Offene Punkte aus Teil 1 abräumen (Mail-Bug, Node-12-Patch verifizieren),
Pflegelevel-Migration v3 regressionssicher prüfen, einen kleinen CSS-Patch in
Node 17 **schreibend** über die n8n-REST-API einspielen (statt Canvas-UI).

---

## Umgebung & Pfade

- **Repo**: `/Users/thomasfiebig/Projekte/myglowmatch/`
- **Branch**: `main` (kein Commit in dieser Session)
- **n8n**: `https://veradex.app.n8n.cloud`
- **Workflow**: `pwSWA5NatKiLhueB` ("MONAT Haarpflege-Beratungssystem v1.0", aktiv)
- **Webhook**: unverändert

### Erstellte / geänderte Dateien

| Datei | Status | Zweck |
|---|---|---|
| `test_suite.py` | edit (7×) | E-Mail-Empfänger `test-noreply@…` → `info@myglowmatch.de` |
| `~/myglowmatch/node17_current.js` | überschrieben | 490-Zeilen-Snapshot (stale, s. u.) |
| `~/myglowmatch/workflow_backup_20260527_212648.json` | neu | Pre-PUT-Backup (164 KB) der vollen Workflow-JSON |
| `test_results_20260527_*.json` | mehrere | `--save`-Artefakte |

### Auto-Memory-Updates

Keine.

---

## Chronologischer Ablauf

### 1. Mail-Errors 140/142/144 diagnostiziert

Per `GET /api/v1/executions/{id}?includeData=true` die Errors gezogen:

```
node:     18 E-Mail senden
httpCode: EENVELOPE
message:  Can't send mail - all recipients were rejected:
          550 5.1.2 host smtpin.rzone.de [81.169.145.97:25] said:
          No such mailbox [MSG0031] (H-BADRCPT)
```

Kein Auth-, Rate-Limit- oder Template-Problem. **Empfänger
`test-noreply@myglowmatch.de` existiert auf Strato schlicht nicht.**

Außerdem geprüft: 18, 18b, 19 sind alle `disabled: false` — also aktiv.

### 2. Test-Suite-Empfänger umgestellt

In allen 7 Profilen `email: "test-noreply@myglowmatch.de"` → `"info@myglowmatch.de"`.
Verifiziert per `grep -c` (alt=0, neu=7).

### 3. Smoketest anna nach Mail-Fix

Exec `146`, **status: success**, 9 Polls. Zusätzlicher Bonus: Im Output von Node 15
erscheint jetzt `applied_conflict_rules: [{CON-07, …}]` — der **Node-12-Pass-Through-
Patch** ist damit verifiziert (Offener-Punkt 3 aus Teil 1 ✅).

### 4. Full-Run als Migrations-Baseline

Exec `148–154`, **7/7 success**, Werte 1:1 zur Erwartungstabelle aus Teil 1
(anna LOW/0, maria MID/7, lena HIGH/15, julia MID/4, bianca MID/7, vivien MID/4,
sarah HIGH/18). CON-Regeln identisch.

### 5. Node-17-Snapshot (vor CSS-Patch) gezogen

```
curl … /workflows/pwSWA5NatKiLhueB \
  | python3 -c "[print(n['parameters']['jsCode']) for n in d['nodes'] if n['name'].startswith('17')]"
  > ~/myglowmatch/node17_current.js
# 490 Zeilen
```

Achtung: später stellte sich heraus, dass dieser Snapshot **stale** war
(nur 490 Zeilen, aktueller `jsCode` hat 34990 Zeichen). Vermutlich
Encoding-/Linebreak-Issue beim Stdout-Print durch die Liste. Beim eigentlichen
Patch (Punkt 7) wurde die Workflow-JSON frisch geholt.

### 6. Pflegelevel-Migration v3, 1. Anlauf → 7/7 ❌

Full-Run lieferte für alle Profile `status: error`, Routine leer.
Per Execution-Lookup (Exec 155, 156, 161):

```
lastNode: 06 Pflegelevel berechnen
TypeError: Cannot read properties of undefined (reading 'hair_condition')
           [line 56]
```

Migration hat Node 06 gebrochen. Vergleich nicht durchführbar — Tabelle
mit allen 7 Profilen als Abweichung markiert.

### 7. Pflegelevel-Migration v3, 2. Anlauf → 7/7 ✅

Nach Thomas' Fix in Node 06: Exec `162–168`, alle success, Punkte/Level
exakt identisch zur Baseline aus Teil 1.

| Profil | Erwartet | Ist |
|---|---|---|
| anna   | LOW, 0   | LOW, 0   |
| maria  | MID, 7   | MID, 7   |
| lena   | HIGH, 15 | HIGH, 15 |
| julia  | MID, 4   | MID, 4   |
| bianca | MID, 7   | MID, 7   |
| vivien | MID, 4   | MID, 4   |
| sarah  | HIGH, 18 | HIGH, 18 |

### 8. CSS-Patch in Node 17 via REST-API (PUT)

**Ziel**: In `var mobileCss = …` direkt nach der Anchor-Zeile

```
'.mgm-stack-img { margin:0 auto 16px auto !important; text-align:center !important; }' +
```

eine zweite Regel einfügen:

```
'.mgm-stack-img img, .mgm-stack-img > div { margin-left:auto !important; margin-right:auto !important; display:block !important; }' +
```

**Vorgehen:**

1. `GET /api/v1/workflows/{id}` → vollständige JSON in `/tmp/workflow_full.json`.
2. Backup: `cp /tmp/workflow_full.json ~/myglowmatch/workflow_backup_<ts>.json`.
3. Anchor-Verifikation: genau 1× im aktuellen `jsCode` (L211).
4. Idempotenz-Check: wenn neue Regel schon drin, Abbruch.
5. Patch: neue Zeile mit gleicher Einrückung wie L211 direkt darunter.
6. `PUT /api/v1/workflows/{id}` mit nur den schreibbaren Top-Level-Feldern.

**Erstes PUT → HTTP 400:**

```
{"message":"request/body/settings must NOT have additional properties"}
```

Workflow-JSON enthält `settings.binaryMode`, `timeSavedMode`, `callerPolicy`,
`availableInMCP` — Felder, die das Public-API-PUT-Schema nicht zulässt.

**Zweites PUT (nach Whitelist) → HTTP 200**, neue `versionId`,
`active: true` bleibt.

**Verifikation per GET**: neue Regel steht auf L212 (genau dort wo gewollt).

### 9. Smoketest anna nach PUT → ✅

Exec `169`, success, 8 Polls, identische Routine wie davor.

### 10. User-Verifikation

Mail rendert visuell mit mittig gesetztem Bild — Patch wirkt wie beabsichtigt.

---

## Aktueller Zustand & offene Punkte

### Erledigt (alle drei offenen Punkte aus Teil 1)

- ✅ **Mail-Nodes 18/18b**: laufen sauber durch (Fix war Empfänger-Adresse, nicht Workflow)
- ✅ **Node-12-Pass-Through**: `applied_conflict_rules` erscheinen jetzt in Node-15-Output
- ✅ **Pflegelevel-Migration v3**: regressionsfrei (nach Bugfix in Node 06)

### Optional offen (kein Druck)

1. 🟡 **Test-Suite-Härtung**: `TERMINAL_STATUSES = ("success",)` einschränken
   und/oder Profil-Verifikation per `first_name` einbauen, damit Profil-
   Verwechslungen bei künftigen Workflow-Errors **strukturell** ausgeschlossen
   sind. Aktuell nur dadurch entschärft, dass keine Errors mehr auftreten.

2. 🟢 **Workaround in `extract_routine_output()` aufräumen**: der
   `CONFLICT_NODE`-Merge (Node 14 Output) ist überflüssig, seit Node 12 das Feld
   durchreicht.

3. 🟢 **Backup-Helper**: kleiner Wrapper für PUT-Patches (GET → backup → PUT
   mit Whitelist), damit Live-Workflow-Edits sicher wiederholbar sind.

---

## n8n REST API — Erkenntnisse für Folgearbeit

`PUT /api/v1/workflows/{id}` ist konservativ:

- **Top-Level-Whitelist**: nur `name`, `nodes`, `connections`, `settings`.
  Alle Read-Only-/Server-Felder (`id`, `createdAt`, `updatedAt`, `versionId`,
  `active`, `tags`, `triggerCount`, `pinData`, `meta`, `shared`, `isArchived`,
  `activeVersionId`, `versionCounter`, `staticData`, `activeVersion`,
  `description`) müssen aus dem Body **entfernt** werden, sonst kommen
  Schema-Errors.
- **`settings`-Whitelist** (n8n Cloud, getestet):
  - erlaubt: `saveExecutionProgress`, `saveManualExecutions`,
    `saveDataErrorExecution`, `saveDataSuccessExecution`, `executionTimeout`,
    `errorWorkflow`, `timezone`, `executionOrder`
  - **nicht** erlaubt (kommen aus UI/Cloud-Defaults): `binaryMode`,
    `timeSavedMode`, `callerPolicy`, `availableInMCP`
  - sonst: `400 settings must NOT have additional properties`
- **Active-State** bleibt nach PUT erhalten (keine Reaktivierung nötig).
- **Idempotenz** ist Pflicht: vor Insert prüfen, ob der Ziel-String schon im
  Code liegt, sonst entstehen Mehrfach-Einträge bei wiederholten Runs.
- **Anchor-Based Patching** (eindeutige Zeile finden, neue Zeile mit gleichem
  Indent direkt darunter einfügen) ist robust für JS-Code-Strings.

---

## Wichtige Erkenntnisse

1. **`H-BADRCPT` ist Empfänger-Problem**, nicht Auth/Rate-Limit/Body. Wichtig,
   das vor jedem SMTP-Debug-Reflex zu trennen.

2. **Stale Snapshots erkennen**: 490 Zeilen vs. 34990 Zeichen — wenn ein
   Export drastisch kürzer als der Original-Code aussieht, frisch holen.

3. **Vor jedem PUT auf einen aktiven Workflow: Backup**. Die Backup-Datei
   ist im Notfall der ganze Workflow inkl. Connections — nicht nur der eine
   Node. Trivial wiederherstellbar.

4. **Wenn ein Migrationstest 7/7 failt, immer zuerst die Errors holen**, nicht
   lange am Outpuit raten. `resultData.lastNodeExecuted` + `error.message`
   liefern in 90% der Fälle die genaue Zeile.

---

## Was NICHT funktioniert hat

| Versuch | Warum |
|---|---|
| Erstes PUT mit voller `settings`-Map | n8n-Public-API-Schema reject; nur Whitelist senden. |
| Anchor-Suche in `~/myglowmatch/node17_current.js` (490 Zeilen) | Snapshot war stale — der echte `jsCode` hatte 34990 Zeichen. Frisch aus Workflow geladen, dann gefunden. |
| `source .env` in Subshell-Klammern `(source .env)` | Env-Variablen propagieren nicht in spätere Commands. `set -a; source .env; set +a` ist die zuverlässige Variante. |

---

## Konkrete Execution-IDs

| Phase | Profile | Exec-IDs |
|---|---|---|
| Mail-Fix-Smoketest | anna | 146 |
| Baseline-Full-Run (vor Migration v3) | 7 Profile | 148–154 |
| Migration v3, 1. Anlauf (Node 06 TypeError) | 7 Profile | 155–161 (alle `error`) |
| Migration v3, 2. Anlauf (nach Bugfix) | 7 Profile | 162–168 |
| Post-CSS-Patch-Smoketest | anna | 169 |
