# Session 2026-05-29 — Großes Datenblatt-Audit + Sheet-Korrekturen + Node 17 Maske-Hinweis

## Session-Ziel

Alle 37 MONAT-Produktdatenblätter (PDFs in `~/myglowmatch/produktdatenblaetter/`)
gegen die 19 audit-relevanten Spalten in `MONAT_Produktdatenbank_KOMPLETT`
abgleichen. Ergebnis: konsolidierte Diff-Tabelle, danach Sheet-Korrekturen
in Risiko-Gruppen mit Regressions-Tests, und am Ende eine Frontend-Anpassung
für eine identifizierte Sortiments-Lücke (keine Maske für feines Haar).

---

## Umgebung & Pfade

- **Repo**: `/Users/thomasfiebig/Projekte/myglowmatch/`
- **Branch**: `main` (kein Commit dieser Session)
- **n8n**: `https://veradex.app.n8n.cloud`
- **Workflow**: `pwSWA5NatKiLhueB` (aktiv)
- **Google-Sheet-Dokument**: `1Osmmkrtk4uu5hz6Xk65-HgVgoLMSAYhe1VXOTjLtx0A`

### Erstellte / geänderte Dateien

| Datei | Status | Zweck |
|---|---|---|
| `/tmp/sheet_audit_table.md` | neu (Session-Artefakt) | Sheet-Werte aller 37 Produkte × 19 Spalten |
| `/tmp/audit_notes.md` | neu (Session-Artefakt) | PDF-Aussagen + Befund je Produkt (465 Zeilen) |
| `/tmp/diff_table.md` | neu (Session-Artefakt) | konsolidierte Diff-Tabelle, 13 eindeutige + 6 Diskussions-Korrekturen |
| `~/myglowmatch/workflow_backup_20260528_220409_pre_node17_maskhint.json` | neu | Pre-Node-17-v1 Backup |
| `~/myglowmatch/workflow_backup_20260529_222953_pre_node17_dynamictext.json` | neu | Pre-Node-17-v2 Backup |
| `~/myglowmatch/workflow_backup_20260529_231143_pre_node17_pflegeleavein.json` | neu | Pre-Node-17-v3 Backup |
| `~/myglowmatch/workflow_backup_20260529_232700_pre_node12_hauptfunktion.json` | neu | Pre-Node-12 Backup |
| `test_results_2026052*_*.json` | mehrere | Run-Artefakte |

### Auto-Memory-Updates

- `monat-produktdatenblaetter.md` aktualisiert: Audit-Status (durchgeführt, Diff-Tabelle dokumentiert)

---

## Chronologischer Ablauf

### 1. Datenblatt-Audit (Vormittag)

**Sheet-Snapshot via Exec 216** (Anna-Run): 37 Produkte aus Node 07 als JSON
extrahiert, kompakte Übersicht aller audit-relevanten Spalten geschrieben.

**PDF-Analyse je Produkt**: alle 37 PDFs gelesen, Hersteller-Aussagen mit
Sheet-Werten verglichen. Ergebnis dokumentiert in `audit_notes.md`.

**Konsolidierte Diff-Tabelle**: 25 Auffälligkeiten in 6 Cluster gruppiert:
- **A** — `haarstaerke=alle` zu breit (3 Produkte: smoothing_deep_conditioner, moxie_mousse, super_feuchtigkeitsmaske)
- **B** — `hauptfunktion=haarwuchs` überdehnt bei IR-Clinical Shampoo + Spülung
- **C** — slot_typ-Inkonsistenz: ir_clinical_kopfhautserum als `kopfhaut/1` vs. PDF „Leave-In, einmal täglich"
- **D** — `locken_geeignet=TRUE` für glättende Föhncreme (verworfen, PDF sagt „alle Haartypen")
- **E** — `kopfhaut=schuppig` als Beratungs-Heuristik bei Essig-Linie + Peeling (nicht datenblatt-belegt)
- **F** — `spliss` zu breit (3 Produkte: replenish_maske, rejuveniqe_oel, entwirrungsspray)

13 eindeutige Korrekturen abgeleitet, 6 Diskussionspunkte für später vermerkt.

### 2. Sheet-Korrekturen in 3 Risiko-Gruppen

**Gruppe 1 — Score-Spalten-Cleaning (5 Edits)** → 7/7 identisch ✓
- entwirrungsspray.haarzustand
- rejuveniqe_oel.haarzustand
- replenish_maske.haarzustand + .nebenfunktionen (Tippfehler `kraefftigend` → `kraeftigend`)
- smoothing_tiefenbehandlung.haarzustand

**Gruppe 2 — hauptfunktion-Edits (3 Edits)** → 7/7 identisch ✓
- smoothing_tiefenbehandlung.hauptfunktion (`reparatur` raus)
- ir_clinical_shampoo.hauptfunktion (`haarwuchs` raus)
- ir_clinical_spuelung.hauptfunktion (`haarwuchs` raus)

**Gruppe 3 — Filter-Edits (3 Edits)** → 3 Profile betroffen wie geplant
- smoothing_deep_conditioner.haarstaerke `alle` → `fein,mittel` (kein Profil-Effekt)
- ir_clinical_kopfhautserum.slot_typ `kopfhaut` → `kopfhaut_taeglich`, schritt `1` → `4`
  → Maria verliert ir_clinical_kopfhautserum, kopfhaut_peeling rückt nach
- super_feuchtigkeitsmaske.haarstaerke `alle` → `mittel,dick`
  → Sarah (8→7) + Julia (5→4) + Maria (indirekt) verlieren ihre Maske

**Verworfene Korrektur**: fohncreme.locken_geeignet — Datenblatt sagt explizit
„Alle Haartypen und -texturen", also bleibt `TRUE`. Test-Suite-Anomalie-Warning
ist Beratungs-Heuristik, nicht datenblatt-faktisch (User-Kontrolle dieses
Fehlers war wichtige Kurskorrektur).

### 3. Drei Anläufe wegen Sheet-Speicher-Problem

Erst-Versuch Gruppe 2 + Gruppe-3-Korrekturen 32+16 wurden vom User editiert
(„fertig"), aber bei direktem Sheet-Vergleich via API zeigten sich die Edits
**nicht im Sheet**. Vermutung: Browser-Speicher-Glitch oder versehentliches
Undo. Eine separate User-Aktion an Zeile 36 (super_feuchtigkeitsmaske) ging
dagegen durch und erzeugte unerwartete Routine-Änderungen.

**Wichtige Diagnostik** (nicht-vertraulich pflegen):
- Direkter Sheet-Read über `07 Produktdatenbank laden`-Loader-Output aus
  einer beliebigen Exec ist die zuverlässigste Verifikation, ob Sheet-Edits
  tatsächlich angekommen sind.
- Test-Suite vergleicht nur Routinen, nicht die Sheet-Werte direkt.

Nach der Klarstellung führte der User alle 6 Edits in einem Rutsch durch,
mit Bestätigung über „alle Änderungen in Drive gespeichert" + Browser-Reload.
Ab da lief alles erwartungsgemäß.

### 4. Node 17 — Maske-Hinweis-Feature

Auf Basis der identifizierten **Sortiments-Lücke** (alle 3 MONAT-Masken
laut PDF nur für mittel,dick → kein Maske für fein-Profile) eine
Beratungs-Erweiterung im E-Mail-Output gebaut.

**Variante C aus der Diskussion** umgesetzt: Lücke transparent kommunizieren,
nicht zwanghaft ein unpassendes Produkt empfehlen.

**Patch v1** (Backup `_pre_node17_maskhint.json`):
- Variablen-Extraktion `haarstaerke`
- Conditional Block `if (hair_thickness === 'fein' && !routine.some(p => p.slot_typ === 'maske'))`
- HTML + Plain-Text für Kundin-Mail + Partnerin-Mail
- Position: zwischen Routine und „Kleine Erinnerung"-Box

**Patch v2** (Backup `_pre_node17_dynamictext.json`):
User-Feedback: Text passt nicht für Profile ohne Serum. Vier Varianten
eingeführt:
- A: beides → „Leave-In-Pflege und Nacht-Serum"
- B: nur Leave-In → „die Leave-In-Pflege"
- C: nur Serum → „das Nacht-Serum"
- D: nichts → Fallback „Stattdessen … bewusst leichter gestaltet"

**Patch v3** (Backup `_pre_node17_pflegeleavein.json`):
User-Feedback: Entwirrungsspray ist zwar slot_typ=leave_in, aber funktional
ein Helper, kein Pflege-Ersatz. Außerdem: Hardcoded-Exclude wäre
Sheet-Prinzip-Verletzung. **Sheet-getriebene Lösung**:

```js
var hatPflegeLeaveIn = routine.some(function(p) {
  if (p.slot_typ !== 'leave_in') return false;
  var f = (p.hauptfunktion || '').toLowerCase();
  return f.indexOf('feuchtigkeit') !== -1 || f.indexOf('reparatur') !== -1
      || f.indexOf('bonding') !== -1 || f.indexOf('staerkend') !== -1;
});
```

Skaliert automatisch — neue Pflege-Leave-Ins werden erkannt, neue Helper
(analog entwirrungsspray) nicht.

**Patch v4 für Node 12** (Backup `_pre_node12_hauptfunktion.json`):
Nach Patch v3 blieb Sarah auf Variante C statt A — Diagnose ergab, dass
`hauptfunktion` von Node 12 nicht in die slot_winners-Whitelist aufgenommen
wurde, also bis zu Node 17 verloren ging. 1-Zeilen-Fix in Node 12:
`hauptfunktion: winner.hauptfunktion || ''` in slot_winners-Objekt.

### 5. Verifikation

Letzter Verifikations-Run (Exec 280-286): 7/7 wie erwartet.

| Profil | Maske | Pflege-LI | Serum | Variante | Status |
|---|---|---|---|---|---|
| Anna | – | – | – | — kein Hinweis | ✓ (mittel) |
| Maria | nein | nein (nur entwirrungsspray) | nein | **D Fallback** | ✓ |
| Lena | ja | – | – | — kein Hinweis | ✓ |
| Julia | nein | nein (nur entwirrungsspray) | nein | **D Fallback** | ✓ |
| Bianca | ja | – | – | — kein Hinweis | ✓ |
| Vivien | ja | – | – | — kein Hinweis | ✓ |
| Sarah | nein | **ja (bond_iq_leave_in)** | ja | **A beides** | ✓ |

---

## Test-Ergebnisse

### Vergleichstabelle Baseline → Endzustand

Pflegelevel + max_products unverändert für alle 7 Profile. Routine-Änderungen
nur durch die zwei Filter-Edits in Gruppe 3:

| Profil | Baseline | Endzustand | Änderung |
|---|---|---|---|
| anna   | LOW 0/3, 1   | identisch | – |
| maria  | MID 7/5, 5   | MID 7/5, 5 mit kopfhaut_peeling statt ir_clinical_kopfhautserum + Maske weg + entwirrungsspray rückt nach | indirekt durch ir_clinical-slot-Wechsel |
| lena   | HIGH 15/10, 7 | identisch | – |
| julia  | MID 4/5, 5   | MID 4/5, 4 (Maske weg, kein Ersatz) | super_feuchtigkeitsmaske raus |
| bianca | MID 7/5, 5   | identisch | – |
| vivien | MID 4/7, 7   | identisch | – |
| sarah  | HIGH 18/10, 8 | HIGH 18/10, 7 (Maske weg, kein Ersatz) | super_feuchtigkeitsmaske raus |

### Execution-IDs

| Phase | Exec-IDs |
|---|---|
| Baseline-Run | 217–223 |
| Gruppe 1 Verifikation | 224–230 |
| Gruppe 2 Verifikation (Sheet ohne Edits) | 231–237 |
| Zwischen-Run mit nur Zeile 36 (super_feuchtigkeitsmaske gespeichert) | 238–244 |
| Re-Edit Gruppe 1+2+Zeile 16+32 (alle Edits) | 245–251 |
| Zeile 36 Wieder-Edit | 252–258 |
| Node 17 v1 Smoketest | 259–265 |
| Node 17 v2 (dynamischer Text) | 266–272 |
| Node 17 v3 (pflegeLeaveIn) + Node 12-Patch | 273–286 |

---

## Aktueller Zustand & offene Punkte

### Erledigt heute

- ✅ **Großes Datenblatt-Audit** für 37 Produkte × 19 Spalten dokumentiert
- ✅ **11 von 13 eindeutigen Sheet-Korrekturen** umgesetzt (1 verworfen weil
  datenblatt-faktisch richtig, 1 ergibt sich aus späterer Architektur-Frage)
- ✅ **Node 17 Maske-Hinweis** für Kundin + Partnerin-Mail (HTML + Plain),
  dynamisch je nach tatsächlichen Pflegeprodukten in der Routine
- ✅ **Node 12 Whitelist erweitert**: hauptfunktion wird in slot_winners
  durchgereicht (Voraussetzung für funktionale Filter in Folge-Nodes)

### Aus Session 5 weiterhin offen + neu aus heutiger Session

1. **🟡 Zweiter Shampoo-Slot bei `bestmoeglich + bewusst_regelmaessig`**
   (Frage 2 aus heute, größere Architektur-Erweiterung):
   - Neuer slot_typ `shampoo_pflege` mit Schritt `1b`
   - Neue Sheet-Spalte oder Marker für `ist_reinigung_only` (für
     monat_black + essig_shampoo; Peeling ist eigener Slot)
   - Neue REQ-Regel: wenn Shampoo-Slot mit Reinigungs-Shampoo belegt UND
     routine_preference=bestmoeglich UND time_commitment=bewusst_regelmaessig
     → Pflege-Shampoo als zweiten Slot
   - Datenblatt-Belegung: Peeling→Shampoo ✓ direkt; Essig-Shampoo→Conditioner
     im PDF, kein zweites Shampoo; Black→Pflege-Shampoo ist
     Beratungs-Heuristik (MONAT-Schulung, nicht PDF)

2. **🟡 6 Diskussionspunkte (A–F)** aus Diff-Tabelle:
   - A: `bond_iq_leave_in.ist_hitzeschutz` (Flag-Semantik primär vs. sekundär)
   - B: `rejuvabeads.slot_typ` (PDF: Schritt-1-Prep vs. Sheet: Finish/Schritt 9)
   - C: `moxie_mousse.haarstaerke` (PDF widersprüchlich: „alle" Header vs.
     „fein bis mittel" Zielgruppe)
   - D: Essig-Linie `kopfhaut=schuppig` (Beratungs-Heuristik vs. PDF-Beleg)
   - E: `hitzeschutzspray.nebenfunktionen=frizz_reduktion` +
     `smoothing_fohn_spray.nebenfunktionen=feuchtigkeit` (beide nicht direkt belegt)
   - F: `monat_black.nebenfunktionen=volumen` vs. PDF „verdichtend"
     (Begriffsabgleich)

3. **🟡 `smoothing_tiefenbehandlung.haarstaerke`** (PDF widersprüchlich):
   - Header: „Alle Haartypen und -strukturen"
   - Ideal-Sektion: „mittleres bis dickes Haar"
   - Sheet folgt aktuell Ideal-Sektion (`mittel,dick`)
   - Option C: Sheet auf `alle` + CON-11 erweitern um smoothing_tiefenbehandlung

4. **🟢 Aus Session 5 weiter offen (lower priority)**:
   - Node 06 Phase 2 — Ziele-Bonus
   - Node 05 — 17 Bool-Flag-Heuristiken
   - Node 11 Z. 163–164 — minimal-Suppress als REQ-Regel
   - Node 12 Score-Gewichte — als `map_scoring_weights`
   - Test-Suite `extract_routine_output()`-Workaround entfernen

---

## Wichtige Erkenntnisse

1. **Datenblatt-Provenienz vs. Beratungs-Heuristik klar trennen.** Genauso
   wie in Session 5: Produktfeld-Werte sollten aus PDF kommen,
   Filter-/Konflikt-Regeln dürfen Beratungs-Logik sein, aber müssen als
   solche markiert werden. Beim Audit war die wichtigste Frage:
   „Welche Aussage in welchem PDF belegt diesen Sheet-Wert direkt?"

2. **PDF-Widersprüche existieren.** Mindestens drei Produkte hatten innerhalb
   ihres eigenen PDFs widersprüchliche Aussagen (smoothing_tiefenbehandlung,
   moxie_mousse, bond_iq_leave_in). Audit muss das transparent machen,
   nicht überspielen.

3. **Sortiments-Lücken können Beratungs-Features werden.** Die fehlende
   Maske für feines Haar ist eine MONAT-Realität, kein Sheet-Bug. Statt
   ein unpassendes Produkt zu zwingen oder eine Bauchgefühl-Regel zu bauen,
   hat sich „Lücke transparent kommunizieren + Fenster für individuelle
   Beratung lassen" als saubere Lösung erwiesen.

4. **Sheet-getriebene Filter > Hardcoded-Excludes.** Der Entwirrungsspray-
   Reflex „einfach ausschließen" wäre genau das Anti-Pattern, das wir
   vermeiden. Die saubere Lösung über `hauptfunktion`-Filter skaliert
   automatisch bei Sortiments-Erweiterung.

5. **Whitelist-Probleme bei Knotengrenzen aufpassen.** Node 12 hatte eine
   8-Felder-Whitelist für slot_winners, die `hauptfunktion` nicht enthielt.
   Daher kam das Feld nie bei Node 17 an, obwohl es im Sheet vorhanden ist.
   Pattern: bei jedem neuen Filter-/Auswerter-Bedarf prüfen, welche Felder
   die Knoten zwischendrin durchlassen.

6. **Verifizierung muss zweistufig sein**: Routinen-Vergleich + Sheet-Stand-
   Verifizierung. Wenn nur Routinen verglichen werden und Edits nicht
   gespeichert wurden, sieht alles „identisch" aus, obwohl der Code gar
   keine andere Datenbasis hatte. Pattern: nach jedem Sheet-Edit erst die
   tatsächlichen Loader-Werte aus einer frischen Exec gegen die Erwartung
   prüfen, dann die Routinen.

---

## Was NICHT funktioniert hat

| Versuch | Warum |
|---|---|
| Erste Runde Gruppe 2 + Zeile 32 + Zeile 16 | Im Sheet nicht angekommen — vermutlich Browser-Speicher-Glitch oder versehentliches Undo. Nur Zeile 36 wurde gespeichert (vom User parallel editiert). Effekt: vermeintliche „Gruppe 2 identisch" war fehlerhaft, denn die Edits waren nie aktiv |
| Vorschlag `fohncreme.locken_geeignet=FALSE` aufgrund Test-Suite-Anomalie-Warning | War Beratungs-Heuristik, kein Datenblatt-Befund. Datenblatt sagt explizit „Alle Haartypen und -texturen". Der User hat das richtig erkannt und meinen Vorschlag korrigiert |
| Erste Maske-Hinweis-Variante mit statischem „Leave-In und Serum"-Text | Sarah hatte beides, Maria/Julia nur Leave-In. Dynamische Varianten A/B/C/D nachgereicht |
| Zweite Maske-Hinweis-Variante mit `hatLeaveIn` ohne Pflege-Filter | Entwirrungsspray (Helper, kein Pflege-Ersatz) zählte als Leave-In, was die Aussage „mehr Gewicht auf die Leave-In-Pflege" bei Maria/Julia faktisch falsch machte. Filter über `hauptfunktion` als saubere Lösung |
| `hatPflegeLeaveIn` initial nicht funktional bei Sarah | Node 12 hat `hauptfunktion` nicht in slot_winners durchgereicht. 1-Zeilen-Patch in Node 12 erforderlich |
| Service-Account für Sheet-Schreibzugriff einrichten | Vorgeschlagen wegen Edit-Frustration, aber User hat sich gegen den Architektur-Wechsel entschieden. Manueller Sheet-Edit bleibt das Pattern |

---

## Folgesession — empfohlene Reihenfolge

1. **Frage 2 (Zweiter Shampoo-Slot)** als eigene Migration analog Session 5:
   - Sheet-Schema-Erweiterung (`ist_reinigung_only` oder Marker-Liste)
   - Neuer Slot `shampoo_pflege` in Node 11/12-Logik
   - Neue REQ-Regel mit Bedingung `bestmoeglich + bewusst_regelmaessig`
   - Pflegelevel-max_products eventuell anheben
   - Regressions-Vergleich gegen die 7 Profile (erwartete Änderungen:
     Lena bekommt zweites Pflege-Shampoo, andere nicht)

2. **6 Diskussionspunkte (A–F)** in einer kompakten Audit-Runde
   einzeln durchgehen, Sheet-Korrektur falls eindeutig, sonst dokumentieren

3. **`smoothing_tiefenbehandlung`** PDF-Widerspruch entscheiden,
   CON-11-Lücke schließen

4. **Aufräumen** (Session 5 Reste): Node 11 minimal-Suppress, Score-Gewichte,
   extract_routine_output()-Workaround, ggf. Node 06 Phase 2

Jede Migration eine eigene Terminal-Session. Backup-vor-PUT bleibt Pflicht.
Regressions-Vergleich gegen die 7 Referenzprofile, sowohl Routinen-Ebene
als auch Sheet-Stand-Ebene.
