# Session 2026-05-28 — Migration #5 (Node 08 Pool-Filter) + `gewicht`-Bereinigung

## Session-Ziel

Audit und Migration von Node 08 (Ausschluss-Filter) nach Sheet `map_pool_filter`,
analog zu den vier Migrationen aus Session 3. Bei der Gelegenheit das nie wirksame
Feld `gewicht` aus Workflow und Datenmodell entfernen. Im Anschluss vorbereiten:
Datenblätter ins Projekt ablegen für künftigen Provenienz-Audit.

---

## Umgebung & Pfade

- **Repo**: `/Users/thomasfiebig/Projekte/myglowmatch/`
- **Branch**: `main` (kein Commit dieser Session)
- **n8n**: `https://veradex.app.n8n.cloud`
- **Workflow**: `pwSWA5NatKiLhueB` ("MONAT Haarpflege-Beratungssystem v1.0", aktiv)
- **Google-Sheet-Dokument**: `1Osmmkrtk4uu5hz6Xk65-HgVgoLMSAYhe1VXOTjLtx0A`

### Erstellte / geänderte Dateien

| Datei | Status | Zweck |
|---|---|---|
| `~/myglowmatch/map_pool_filter.csv` | neu | Import-Vorlage für Sheet `map_pool_filter` |
| `~/myglowmatch/workflow_backup_20260528_112507_pre_node08.json` | neu | Pre-Migration-5 Backup (171 KB) |
| `/tmp/patch_node08.py` | neu (Session-Artefakt) | PUT-Script für die Migration |
| `test_results_20260528_113852.json` | neu | Full-Run-Artefakt nach Patch |

### Auto-Memory-Updates

Keine in dieser Session. Vorgesehen aber nach Datenblatt-Ablage: Reference-Memory
für `~/myglowmatch/produktdatenblaetter/` als Provenienz-Quelle.

---

## Chronologischer Ablauf

### 1. Smoketest vor Beginn (Exec 207)

Sanity-Check `python3 test_suite.py --profile anna` → anna LOW/0/3/1 + CON-07,
identisch zur Session-3-Baseline. Test-Suite-Härtung trägt: 47 Polls (~38s) ohne
Profil-Mix-Up oder Status-Fehler.

### 2. Audit Node 08 (`08 Ausschluss-Filter`)

Workflow-JSON frisch via REST-API geholt, Node 08 jsCode (2219 chars) Zeile für
Zeile durchgegangen. Ergebnis: **7 Filter-Stufen**, davon nur **3 hardcoded**:

| # | Filter | Datenquelle | Migrieren? |
|---|---|---|---|
| 1 | `aktiv=TRUE` + `produkt_key` vorhanden | Datenhygiene | nein |
| 2 | `ausschluss_bei` matched mit Profil | Produkt-Sheet (Spalte) | nein, schon konfigurierbar |
| 3 | `haarstaerke` matched mit Profil | Produkt-Sheet (Spalte) | nein, schon konfigurierbar |
| 4 | `ist_bonding=TRUE` + `!needs_repair_focus` | **inline im Code** | **POOL-01** |
| 5 | `gewicht='schwer'` + `needs_lightweight_logic` | **inline im Code** | **POOL-02 (verworfen, s. u.)** |
| 6 | Locken-Komplex-AND (5 Bedingungen) | **inline im Code** | **POOL-03** |
| 7 | `pflegelevel` matched mit Profil | Produkt-Sheet (Spalte) | nein, schon konfigurierbar |

### 3. `gewicht`-Audit — toter Code

Bevor wir POOL-02 designen: vom User der Hinweis, dass `gewicht` aus einem alten
Chat als "Bauchgefühl-Entscheidung" entstand, ohne Datenblatt-Beleg. Vollständige
Suche:

- Workflow-jsCode (`grep gewicht`): 2 Treffer (Node 08 L48, Node 14 L60)
- Produktdatenbank (Exec 207, 37 Produkte): **`gewicht` Feld in der API-Response gar nicht enthalten** (Spalte vermutlich komplett leer oder bereits gelöscht — Google Sheets liefert leere Spalten nicht aus)
- `13 Konfliktregeln`: 0 Regeln mit `match_typ='gewicht_eq'`
- `10 map_slot_rules`: 0 Filter-Werte mit `gewicht`/`schwer`/`leicht`-Semantik

**Konsequenz**: `gewicht` ist Tot-Code analog `ir_clinical_serum` aus Session 3.
Entscheidung mit User: **Hard-Delete** in einem Schritt mit der Node-08-Migration:

- POOL-02 wird **nicht** ins Sheet aufgenommen
- Gewichts-Filter aus Node 08 entfernen (parallel zum Refactoring)
- `case 'gewicht_eq'` aus Node 14 entfernen (toter Switch-Case)
- `needs_lightweight_logic` in Node 05 bleibt vorerst — wird beim Node-05-Audit mitentfernt
- Sheet-Spalte `gewicht`: User entfernt manuell, falls noch vorhanden

### 4. Schema-Design `map_pool_filter`

Anders als bisherige Maps brauchen Pool-Filter **mehrere UND-Bedingungen** pro
Regel (POOL-03 hat 4 Produkt-Bedingungen + 1 Profil-Bedingung). Designentscheidung:
zwei freie CSV-Felder mit Mini-Syntax.

**Spalten:**
```
regel_id | prioritaet | beschreibung | profil_bedingungen | produkt_bedingungen | aktiv
```

**Mini-Syntax**:
- Bedingungen getrennt mit `;`
- Eine Bedingung: `feld:operator[:wert]`
- Listenwerte: getrennt mit `|`
- Operatoren: `=`, `!=`, `is_true`, `is_false`, `in`, `not_in`
- Profil-Pfade: `flags.<feld>`, `normalized.<feld>`, `pflegelevel.<feld>`
- Produkt-Bedingungen: direkter Feldname

**Semantik**: Wenn alle Profil- UND alle Produkt-Bedingungen erfüllt sind →
Produkt aus Pool entfernen.

**CSV (2 Regeln; POOL-02 bewusst Lücke als historische Notiz):**

| regel_id | prio | beschreibung | profil_bedingungen | produkt_bedingungen | aktiv |
|---|---|---|---|---|---|
| POOL-01 | 1 | Bonding-Produkte nur bei Reparatur-Fokus | `flags.needs_repair_focus:is_false` | `ist_bonding:is_true` | TRUE |
| POOL-03 | 3 | Nicht-locken-tauglich + lockig/kraus (Ausnahme: Hitzeschutz, Basis) | `normalized.hair_structure:in:lockig\|kraus` | `locken_geeignet:is_false;slot_typ:=:styling_1;ist_hitzeschutz:is_false;produktlinie:!=:basis` | TRUE |

User-Import via Google Sheets "Datei → Importieren" → `map_pool_filter` Tab.

### 5. Provenienz-Diskussion (wichtig für künftige Sessions)

User-Frage: Sind POOL-01 und POOL-03 datenblatt-faktisch oder Bauchgefühl wie
`gewicht`? Ehrliche Antwort, klare Unterscheidung **Daten vs. Regel-Logik**:

| Schicht | POOL-01 | POOL-03 |
|---|---|---|
| **Produktfeld-Werte** im Sheet | `ist_bonding` | `locken_geeignet`, `ist_hitzeschutz`, `slot_typ`, `produktlinie` |
| **Sollten kommen aus** | Datenblatt | Datenblatt + Produkt-Klassifikation |
| **Filter-Logik selbst** | "Bonding **nur bei** Reparatur-Fokus" — MONAT-**Beratungs-Heuristik** | "Nicht-locken-tauglich raus, **außer** Hitzeschutz/Basis" — Designentscheidung |

Konkret: das Datenblatt belegt typischerweise positive Verwendungs-Indikationen
("für strukturell geschädigtes Haar"), aber selten Umkehrschluss-Verbote
("darf nicht an gesundes Haar empfohlen werden"). Letzteres ist Beratungsphilosophie.

**Vereinbarung**: Datenblätter ins Projekt legen (Pfad `~/myglowmatch/produktdatenblaetter/`),
spätere Audit-Etappe → 1) Sheet-Werte gegen Datenblätter verifizieren, 2) Filter-
Regeln auf Plausibilität prüfen. **Aber nicht jetzt**: erst Node-08-Patch fertig
(reines Refactoring, kein Risiko), dann Datenblätter.

### 6. Workflow-Patch (PUT)

Patch-Script `/tmp/patch_node08.py` führte folgende Änderungen aus:

1. **Backup** vor PUT: `workflow_backup_20260528_112507_pre_node08.json`
2. **Neuer Loader-Node `08a Pool-Filter laden`** an Position `[1120, -176]`
   (oberhalb des Hauptflusses, analog 06c). Sheet-Doc-ID, Credential-ID und
   typeVersion 4.7 wiederverwendet aus bestehenden Loadern.
3. **Connections umverkabelt**: `07 → 08` ersetzt durch `07 → 08a → 08`
4. **Node 08 jsCode** komplett ersetzt (2219 → 4651 chars):
   - `$input.all()` → `$items("07 Produktdatenbank laden")` (weil 08a den
     main-Strom überschreibt)
   - Helpers: `resolveProfilePath()`, `evalCondition()`, `parseConditions()`,
     `poolRuleMatches()`
   - Inline-Filter 3, 4, 5 (Bonding, Gewicht, Locken) durch Sheet-Auswerter ersetzt
   - Filter 4 (Gewicht) implizit entfernt — POOL-02 existiert in der Sheet nicht
5. **Node 14 jsCode** (4089 → 4027 chars): `case 'gewicht_eq': return werte.includes(prod.gewicht);` entfernt
6. **PUT mit Whitelist**: Top-Level (`name`, `nodes`, `connections`, `settings`) +
   settings-Whitelist (nur `executionOrder` war im Body). HTTP 200, neue versionId
   `f9436865-0efd-48cb-8ccd-c6f7b3463635`, `active=True` erhalten.

### 7. Smoketest Anna (Exec 208) — grün

`python3 test_suite.py --profile anna`: 50 Polls, status=success, anna LOW/0/3/1,
CON-07, Routine identisch.

### 8. Full-Run (Exec 209–215) — 7/7 grün

Vergleich gegen Session-3-Baseline:

| Profil | Soll | Ist | Pool-Filter-Plausibilität |
|---|---|---|---|
| anna   | LOW, 0/3, 1, CON-07          | identisch | – (keine Bonding/Locken-Berührung) |
| maria  | MID, 7/5, 5, CON-09/11/12    | identisch | – |
| lena   | HIGH, 15/10, 7, CON-09/11    | identisch | POOL-03: Lena (kraus) bekommt nur Hitzeschutz + Curl-Gelée als Styling ✓ |
| julia  | MID, 4/5, 5, CON-07/12       | identisch | – |
| bianca | MID, 7/5, 5, CON-02/09       | identisch | – |
| vivien | MID, 4/7, 7, CON-09/11/12    | identisch | POOL-01: Vivien (keine_probleme) bekommt **keine** Bond-IQ-Produkte ✓ |
| sarah  | HIGH, 18/10, 8, CON-09/11    | identisch | POOL-01: Sarah (stark_geschaedigt) bekommt **4 Bond-IQ-Produkte** ✓; POOL-03: nur lockig-taugliche Stylings ✓ |

Polling: 47–51 pro Profil (~38–41s), konsistent mit jetzt 5 Sheet-Loadern in
der Pipeline (04a, 06a, 06b, 06c, 08a).

---

## Test-Ergebnisse

### Vergleichstabelle (Baseline → nach Migration #5)

| Profil | Baseline (Exec 200–206) | Nach #5 (Exec 209–215) |
|---|---|---|
| anna   | LOW, 0/3, 1   | ✓ identisch |
| maria  | MID, 7/5, 5   | ✓ identisch |
| lena   | HIGH, 15/10, 7| ✓ identisch |
| julia  | MID, 4/5, 5   | ✓ identisch |
| bianca | MID, 7/5, 5   | ✓ identisch |
| vivien | MID, 4/7, 7   | ✓ identisch |
| sarah  | HIGH, 18/10, 8| ✓ identisch |

Alle Konfliktregeln, Produktlinien und REQ-IDs in den Routinen 1:1 erhalten.

### Execution-IDs

| Phase | Profile | Exec-IDs |
|---|---|---|
| Session-Start Sanity-Check | anna | 207 |
| Smoketest nach Migration #5 | anna | 208 |
| Full-Run nach Migration #5 | 7 Profile | 209–215 |

---

## Aktueller Zustand & offene Punkte

### Erledigt heute

- ✅ **Migration #5**: Node 08 → `map_pool_filter` (neuer Sheet-Tab + Loader 08a + generischer Auswerter)
- ✅ **`gewicht`-Bereinigung**: Inline-Filter aus Node 08 raus, `case 'gewicht_eq'` aus Node 14 raus
- ✅ Workflow-Nodes: **24 → 25**, alle Migrationen seit Session 3 stabil

### Aktiv heute (in Arbeit nach dieser Doku)

- 🟡 **Datenblätter ins Projekt legen**: Quellpfad `~/Desktop/Geschäftlich/MONAT/MONAT_KI_System/Produkte_PDF/` rekursiv durchsuchen, PDFs nach `produkt_key.pdf` umbenennen, Ziel `~/myglowmatch/produktdatenblaetter/`. Mapping über `produkt_key` und `produktname_de` (beide aus Sheet).

### Aus Session 3 weiterhin offen (priorisiert)

1. **🟡 Datenblatt-Provenienz-Audit** (neu, größer): nach Ablage der Datenblätter
   Sheet-Werte (`ist_bonding`, `locken_geeignet`, `ist_hitzeschutz`, `pflegelevel`,
   `ausschluss_bei`, `haarstaerke`, `produktlinie`, …) gegen Hersteller-Aussagen
   abgleichen. Pool-Filter-Regeln (POOL-01, POOL-03) auf Plausibilität prüfen.
2. **🟡 Node 06 Phase 2** — Ziele-Bonus (max 2 Punkte für nicht-kopfhaut-Ziele)
3. **🟡 Node 05** — 17 Bool-Flag-Heuristiken (größter Aufwand). Bei Gelegenheit
   `needs_lightweight_logic` mitentfernen (jetzt definitiv ungenutzt seit heute).
4. **🟢 Node 11, Z. 163–164** — `minimal → optional = []` als REQ-Regel ins Sheet
5. **🟢 Node 12 Score-Gewichte** — 6 Inline-Werte optional als `map_scoring_weights`
6. **🟢 `extract_routine_output()`-Workaround** entfernen (CONFLICT_NODE-Merge
   ist seit Session 2 überflüssig)

### Sheet-Cleanup nach grünem Full-Run

- Spalte `gewicht` in `MONAT_Produktdatenbank_KOMPLETT` löschen (falls noch
  vorhanden — laut API-Response heute wahrscheinlich schon weg, weil komplett leer)

### Performance-Beobachtung

Mit jetzt **5 Sheet-Loadern** (04a, 06a, 06b, 06c, 08a) liegt die Execution-Dauer
für Anna bei ~40s. Test-Suite mit 90s default-Wait deckt das sauber ab. Live-
Frontend ist durch Webhook-Mode `onReceived` unbeeinflusst.

---

## Wichtige Erkenntnisse

1. **Toter Code als Migrations-Gelegenheit erkennen** — zum zweiten Mal nach
   `ir_clinical_serum` in Session 3. Pattern: vor jeder Migration audit der
   referenzierten Felder/Werte über alle relevanten Sheets und Code-Stellen.
   Wenn die Anzahl tatsächlicher Treffer 0 ist (oder die Daten überall leer
   sind), nicht migrieren, sondern löschen.

2. **Provenienz vs. Logik klar trennen.** Produktfeld-Werte sollten aus Datenblättern
   kommen (verifizierbar). Filter-Regeln sind Beratungsphilosophie — vertretbar,
   aber nicht "datenblatt-faktisch". Sheet-getriebene Migration macht die
   Regel-Logik **konfigurierbar**, ohne sie zu legitimieren. Konfigurierbarkeit
   ist Voraussetzung für späteren Provenienz-Audit.

3. **Multi-Bedingungs-Regeln im Sheet**: bewährtes Pattern ist eine CSV-Liste
   mit kompakter Mini-Syntax (`feld:operator:wert`, getrennt mit `;`). Skaliert
   ohne Spalten-Explosion. Operatoren-Katalog konsistent zu `<feld>=TRUE|FALSE`-
   Parser aus Migration #2 → künftig wiederverwendbar.

4. **`$items("...")` statt `$input.all()`** wenn ein Loader-Node den main-Strom
   zwischen Producer und Consumer überschreibt. Vorbild: Node 06 nach den 06a/b/c-
   Loadern. Heute übernommen für Node 08 nach 08a.

5. **`produktname_de` als Brücke zu Datenblättern**: der Sheet enthält die
   deutschen Marketing-Namen pro `produkt_key`. Beide Felder ergeben starkes
   Fuzzy-Matching-Material für PDF-Zuordnung. Audits können künftig per
   `produkt_key ↔ PDF`-Mapping arbeiten.

---

## Was NICHT funktioniert hat

| Versuch | Warum |
|---|---|
| `produktname` als Mapping-Feld (frühe Annahme) | Spalte heißt `produktname_de`, nicht `produktname`. Schema-Check vor Annahme. |
| Sofort POOL-02 (Gewicht) ins Sheet schreiben | Audit zeigte: Feld ist Bauchgefühl, Spalte gar nicht mehr in API-Response. Phase-2a-Pattern aus Session 3 erneut bestätigt: lese-Audit vor Schreib-Migration. |

---

## Folgesession — empfohlene Reihenfolge

1. **Datenblatt-Provenienz-Audit** (neue große Etappe): sobald die PDFs alle
   im Projekt liegen, gemeinsam die 37 Produkte durchgehen. Output: Sheet-
   Korrekturen, Regel-Verfeinerungen, ggf. neue CON/POOL-Regeln.
2. **Node 06 Phase 2** (Ziele-Bonus) als kleine eigene Migration.
3. **Node 05** als großer Bool-Flag-Audit (am Ende der Migrations-Reihe).
4. **Aufräumen**: Node 11 minimal-Suppress, Score-Gewichte, Test-Suite-Workaround.

Jede Migration eine eigene Terminal-Session. Backup-vor-PUT bleibt Pflicht.
Regressions-Vergleich gegen die seit Session 3 stabilen 7 Referenzprofile.
