# Session 2026-06-24 — Cleanup-Welle map_derived_variables

## Session-Ziel

Die 3 in Migration #9 (2026-06-23) als „Cleanup-Kandidat" markierten 0-
Konsumenten-Flags aus `map_derived_variables` entfernen:
`needs_detangling`, `styling_goal_natuerlich`, `needs_protection_focus`.
Semantik-erhaltend, daher erwartet 0/36 Slot-Drift.

---

## Umgebung & Pfade

Unverändert. Workflow live = MONAT Haarpflege-Beratungssystem v1.0,
ID `pwSWA5NatKiLhueB`. n8n updatedAt unverändert nach Cleanup
(`2026-06-23T10:47:45Z` — kein Workflow-Edit, nur Sheet).

### Erstellte / geänderte Dateien

| Datei | Status | Zweck |
|---|---|---|
| `cleanup_node05_sheet.py` | neu | Sheet-Cleanup-Skript (clear + 14-Zeilen-Rewrite, analog `migrate_node05_sheet.py`) |
| `validate_cleanup.py` | neu | Baseline-Pull/Trigger/Post-Pull/Diff via n8n REST API (T-03-Pattern) |
| `workflow_live_now.json` | neu | Frischer n8n-API-GET zur Konsumenten-Verifikation |
| `baseline_pre_cleanup.json` | neu | Executions 472-478, `final_routine.produkt_key` pro Profil |
| `post_cleanup.json` | neu | Executions 493-499 (post-Cleanup, sequenziell getriggert) |
| `backups/sheets_20260623_pre_node05_cleanup/map_derived_variables.csv` | neu | Pre-Cleanup-Backup (17 Zeilen) |
| `chat-archive/2026-06-24_session.md` | neu | diese Datei |
| `HANDOVER.md` | edit | Stand-Datum, `map_derived_variables`-Beschreibung, Node-05-Spalte, Migration-#9-Spalte, Offene-Punkte-Tabelle |

### Sheet-Edits

`map_derived_variables` reduziert:
- alt: 17 Datenzeilen (Phase 1 R02-R14, Phase 2 R15-R18)
- neu: 14 Datenzeilen (Phase 1 R02-R12, Phase 2 R13-R15)
- Zusätzlich: `heat_use.konsumenten` (R2C5) — `flags.needs_protection_focus`-
  Verweis raus, da Konsument nicht mehr existiert.

### Workflow-Edits

Keine. Engine ist generisch und liest das Sheet zur Laufzeit.

---

## Chronologischer Ablauf

### 1. Wiedereinstieg

Session-Doku 2026-06-23 (Migration #9) gelesen. Empfehlung: Cleanup-Welle
als nächster kleiner, abgeschlossener Schritt. User OK.

### 2. Konsumenten-Verifikation

Vor jedem Edit: nochmal explizit verifizieren, dass keiner der 3 Flags
irgendwo gelesen wird.

**Live-Workflow-Grep** (zuerst falsche Datei): `workflow_node05_v2.json`
zeigte überraschend `const needs_detangling = …` und `volume_sensitivity`
in der Output-Whitelist — beide laut Migration #9 entfernt. Per
JSON-Path-Walk verortet: die Treffer stammen aus dem `activeVersion.nodes.*`-
Subtree, ein n8n-Cloud-Snapshot mit dem Pre-Patch-State, der beim GET
mitgeliefert wird (und beim PUT korrekt rausgefiltert wurde). Lokale
Datei enthält also Vorher-Stand-Reste, der Live-Workflow nicht.

**Frischer n8n-API-GET** (`workflow_live_now.json`, 26 Nodes,
updatedAt 2026-06-23T10:47:45Z): durchsucht alle `parameters.jsCode`-
Felder — **0 Treffer** für jeden der 3 Flag-Namen. Engine ist generisch,
Flag-Namen leben nur im Sheet.

**Sheet-Vollscan** (alle 15 Tabs via gspread, jede Zelle): nur 4 Treffer,
alle in `map_derived_variables` selbst:
- R8C1, R13C1, R15C1: die 3 Selbst-Definitionen in Spalte A
- R2C5: `heat_use.konsumenten` mit dem stale Annotations-Verweis
  „flags.needs_protection_focus" (Doku-Spalte, nicht funktional)

Cross-Refs in `map_slot_rules`/`map_conflict_rules`/`map_pool_filter`/
`map_priorities` etc.: 0. **Bestätigt: 0 Konsumenten außerhalb der
Selbst-Definition.**

### 3. Backup + Sheet-Edit

Backup nach `backups/sheets_20260623_pre_node05_cleanup/map_derived_variables.csv`
(18 non-empty rows, = 1 Header + 17 Datenzeilen).

`cleanup_node05_sheet.py` baut analog zu `migrate_node05_sheet.py` eine
14-Zeilen-`ROWS`-Liste mit der `heat_use.konsumenten`-Bereinigung,
`ws.clear()` + `ws.update()` + Re-Read-Diff. Dry-run zeigt Stichproben
(R02 `heat_use` konsumenten='map_slot_rules R6/R11/R12; map_conflict_rules R3',
R08 `detangling_need` als ehemals R09, R13 `curl_refresh_needed` als
ehemals R16, R15 `wants_intense_care` als letzte Phase-2-Zeile, ehemals R18).

`--commit` schreibt 15 Zeilen (Header + 14), Re-Read verbatim.

### 4. Validierungs-Anlauf (mit 3 Iterationen)

**Anlauf 1 — Webhook ohne Signatur**: 7 parallele POST-Requests an den
Webhook ohne `x-glowmatch-secret`. Alle 7 wurden als status=success
geloggt, aber Laufzeit nur ~30ms — Workflow endete im IF-Node
`Signature prüfen`, weil der Header fehlte. (Polling-Loop wartete
trotzdem 10 min vergebens, weil unter status=success kein „echter"
Run dabei war.)

Fix: `cmd_trigger()` um Header `x-glowmatch-secret` aus
`N8N_WEBHOOK_SECRET` erweitert.

**Anlauf 2 — 7 parallele signierte Trigger**: 5/7 HTTP 200, 2/7
Timeout. Polling lief 12 min ohne neue success-Executions. Detail-Check
zeigte: alle 7 in **status=error** mit Meldung
`"The service is receiving too many requests from you"`. Das ist
Google-Sheets-API-Rate-Limit (7 parallele Webhook-Runs × 6 Sheet-Loader-
Nodes = ~42 Sheet-API-Calls in <2s).

Fix: `cmd_trigger()` auf sequenziellen Modus mit 90s-Gap pro Profil
umgestellt.

**Anlauf 3 — sequenziell**: 7/7 HTTP 200 über ~9 Min, alle 7
Executions liefen in 3-4 Min durch (IDs 493-499). Direct-API-Pull
extrahiert `final_routine.produkt_key` aus dem Node `15 Routine
sortieren` jeder Execution.

### 5. Diff Pre↔Post

Position-für-Position-Vergleich `baseline_pre_cleanup.json` (472-478)
vs `post_cleanup.json` (493-499) über alle 7 first_names × ihre Slot-
Listen:

| Profil | Slots Baseline | Slots Post |
|---|---|---|
| Anna-TEST | 1 (monat_black) | identisch |
| Maria-TEST | 5 | identisch |
| Lena-TEST | 7 | identisch |
| Julia-TEST | 4 | identisch |
| Bianca-TEST | 5 | identisch |
| Vivien-TEST | 7 | identisch |
| Sarah-TEST | 7 | identisch |

**Ergebnis: 0/36 Slot-Drift.**

### 6. Doku + Commit

HANDOVER-Edits (Stand-Datum, Tab-Beschreibung, Node-05-Beschreibung,
Migration-#9-Tabellen-Spalte, Offene-Punkte-Eintrag), Session-Doku,
Commit `91bd660`.

---

# Teil 2 — T-03-Formalisierung in test_suite.py

## Ziel

`test_suite.py` von Per-Profile-Polling (90s-Timeout, seit Wochen
zuverlässig out-timed) auf das Direct-API-Pattern aus
`validate_cleanup.py` umstellen. Beendet die seit Wochen leeren
`test_results_*.json`-Saves (`output=None`).

## Refactor-Plan

Zwei Modi:
- **single** (`--profile sarah`): Trigger + Polling auf 1 success-
  Execution mit `first_name`-Verifikation, Default 360 s
- **bulk** (`--profile all`): sequenzieller Trigger mit 90 s-Gap,
  dann Bulk-Polling auf success-Count, dann Detail-Fetch +
  Profil-Zuordnung per `first_name`, Default 900 s

`POLL_INTERVAL` aufgesplittet:
- `POLL_INTERVAL_SINGLE = 0.8 s` (Latenz-sensitiv, 1 Ziel)
- `POLL_INTERVAL_BULK = 15 s` (geringere API-Last, alle 15 s reicht)

`BULK_TRIGGER_GAP = 90 s` neu — verhindert
Google-Sheets-Rate-Limit (Erkenntnis 2 aus Teil 1).

## Implementierungs-Schritte

1. **Konstanten umstellen** (`test_suite.py` Z. 38-42):
   `DEFAULT_MAX_WAIT = 90` → 5 neue Konstanten
   (`SINGLE_PROFILE_WAIT=360`, `BULK_TOTAL_WAIT=900`,
   `BULK_TRIGGER_GAP=90`, `POLL_INTERVAL_SINGLE=0.8`,
   `POLL_INTERVAL_BULK=15`).
2. **`fetch_new_success_executions()` neu**: Bulk-Polling mit
   `?status=success&limit=20`-Query auf neue IDs > `baseline_id`,
   bis Count erreicht ist oder Timeout. Bei Timeout: partial-
   Liste zurückgeben (statt None).
3. **`run_single()`**: alte main()-Schleife extrahiert in eigene
   Funktion. Argument-Signatur stabil.
4. **`run_bulk()`** neu: 4 Phasen
   (Trigger → Bulk-Wait → Detail-Fetch → per-Profil-Reports).
   Profil-Zuordnung via `_extract_first_name_from_detail`-Lookup.
   Wer keine Execution bekommt: `output=None` mit Grund.
5. **main()** routet: `bulk_mode = len(to_test) > 1`. CLI bekommt
   `--gap` und `--wait` (Default auf Modus angepasst).

## Verifikation

Erster Sarah-Single-Run (Execution 500): error nach 3 Min, Node
`04a Prioritäten laden` mit n8n-Sheets-Error
„Service unavailable — try again later". Transienter
Google-Sheets-Hiccup, orthogonal zum Refactor. Polling-Logik korrekt:
ignoriert error-Status (`TERMINAL_STATUSES=("success",)`) und
timed out wie spezifiziert.

Bulk-Lauf `python3 test_suite.py --profile all --save` als
End-to-End-Test:

```
Bulk-Modus: Baseline-ID 500, Trigger-Gap 90s, Wait-Limit 900s
  [1/7] anna     → Workflow was started (0.3s)
  [2/7] maria    → Workflow was started (0.3s)
  [3/7] lena     → Workflow was started (0.3s)
  [4/7] julia    → Workflow was started (0.3s)
  [5/7] bianca   → Workflow was started (0.3s)
  [6/7] vivien   → Workflow was started (0.3s)
  [7/7] sarah    → Workflow was started (0.4s)

Warte auf 7 neue success-Executions…
  t+  0s: 4/7
  t+ 45s: 5/7
  t+152s: 6/7
  t+243s: 7/7
```

Alle 7 Reports inkl. Anomalie-Check „OK", Total-Übersicht.
`test_results_20260624_085747.json` enthält 7/7 echte Outputs
(`exec=501-507`, `count=1/5/7/4/5/7/7`). Slot-Belegung 36/36
byte-identisch zur Cleanup-Welle-Baseline.

Gesamtdauer ~14 Min (9 Min Trigger-Phase × 90 s-Gap + 4 Min
letzte Pipeline + ~1 Min Bulk-Polling-Phasenverschiebung).

## Wichtige Erkenntnisse (Fortsetzung)

6. **Bulk-Polling parallel zur Trigger-Phase ist effizient.** Während
   Trigger 3 noch ungefeuert ist, läuft Trigger 1 schon ~3 Min in
   der Pipeline — Polling sieht 4/7 erledigt schon zum Wait-Start
   (`t+0s`). 90 s-Gap zwischen Triggern × 6 = 9 Min Trigger-Phase,
   und in dieser Zeit waren bereits 4 Profile durch. Effektives
   Bulk-Wait nach letztem Trigger: nur ~4 Min. Total ≈ 14 Min
   statt ~28 Min sequenzieller Per-Profile-Polling-Loop.

7. **n8n-Cloud Google-Sheets-Loader sind transient-fragil.** Erster
   Sarah-Run errored mit „Service unavailable" am `04a Prioritäten
   laden`. Kein Hinweis auf Last-Spike (war ein Single-Run, nicht
   bulk). Vermutlich Google-Side-Hiccup auf der Sheets-API.
   Implikation: Tests müssen idempotent sein, und auf transient-
   errors muss man neu triggern, nicht das Tool patchen. Der
   `TERMINAL_STATUSES = ("success",)`-Filter hat den error-Run
   korrekt ignoriert.

## Stand nach Teil 2

| Bereich | Vor | Nach |
|---|---|---|
| `test_results_*.json` | seit Wochen `output=None` (Polling-Timeout) | 7/7 echte Outputs |
| Per-Profile-Timeout | 90 s (zu kurz) | single 360 s, bulk 900 s (Bulk-Wait nicht Per-Profile) |
| Bulk-Dauer | ~3-5 Min × 7 = 21-35 Min (mit Timeouts ≥ 30 min sicher) | ~14 Min |
| Rate-Limit-Schutz | implizit über lange Polling-Pausen | explizit `--gap 90s` |
| Profil-Zuordnung | strikt sequenziell | nachträglich via `first_name`-Lookup |

---

## Wichtige Erkenntnisse

1. **`workflow_node05_v2.json` ist keine Repräsentation des Live-Stands.**
   Beim n8n-Cloud-GET kommt ein `activeVersion.nodes.*`-Subtree mit dem
   Pre-Patch-Snapshot zurück, der im `patch_node05_engine.py`-Output nicht
   gefiltert wurde (nur Top-Level-Felder wurden gepoppt). Lokale Pre-PUT-
   Dateien können also alten jsCode enthalten, der seit dem PUT nicht mehr
   live ist. **Konsequenz für künftige Grep-Verifikationen**: immer frischen
   GET ziehen (z.B. `workflow_live_now.json`) statt auf lokale Pre-PUT-Files
   zu vertrauen. Alternativ: `activeVersion` aus dem Pre-PUT-Output auch
   poppen.

2. **Parallele Webhook-Trigger sind nicht testbar.** 7 in <1s gefeuert →
   Google-Sheets-API-Rate-Limit, Workflow-Runs erroren mid-Pipeline.
   Sequenzielle Trigger mit 90s-Gap halten die Sheet-API-Last unter dem
   Limit. `test_suite.py` macht das implizit via Polling-Wait zwischen
   Triggern; eigene Validatoren müssen das nachstellen. **Konvention für
   künftige Direct-API-Validatoren**: Trigger-Gap ≥ 90s, NICHT parallel.

3. **Webhook-Trigger ohne Signatur erscheinen als success.** Der IF-Node
   `Signature prüfen` lässt den Workflow einfach am false-Branch enden —
   für n8n ist das ein erfolgreich abgeschlossener Run. Keine Error-Spur,
   nur eine kurze Laufzeit (~30ms vs. 3-4 Min). **Test für künftige
   Validatoren**: erfolgreiche Trigger müssen Laufzeit > 60s haben, sonst
   ist's ein early-exit am Signature-Check.

4. **Engine bleibt stabil bei Sheet-Schrumpfung.** Migration #9's
   Sequenz-Eval-Pattern liest einfach 14 statt 17 Zeilen, Phase 2 referenziert
   weiterhin korrekt `flags.needs_curl_care` aus Phase 1. Kein Eval-Order-
   Drift trotz Reduktion. Die in der gestrigen Session-Doku ausgesprochene
   These — „Sheet-Reihenfolge als implizite Topologie ist praktikabel" —
   hält auch beim Schrumpf-Edit.

5. **Cleanup-Welle bestätigt das Konsumenten-Feld als Wahrheits-Quelle.**
   Die in Migration #9 als „(unbenutzt — Cleanup-Kandidat)" markierten
   3 Flags hatten tatsächlich 0 Live-Konsumenten, validiert per
   jsCode-Grep + 15-Tab-Sheet-Scan. **Pflege-Pflicht**: bei Sheet-Edits an
   `map_derived_variables` muss die `konsumenten`-Spalte mitgepflegt
   werden, sonst geht diese Verlässlichkeit verloren.

---

## Aktueller Zustand & offene Punkte

### Erledigt diese Session

**Teil 1 — Cleanup-Welle**

- ✅ Konsumenten-Verifikation der 3 Cleanup-Kandidaten (0 Treffer
  außerhalb Selbst-Definition)
- ✅ Sheet `map_derived_variables` 17→14 Zeilen, `heat_use.konsumenten`
  bereinigt
- ✅ 0/36 Slot-Drift bestätigt (Executions 493-499 vs. Baseline 472-478)
- ✅ Direct-API-Validator (`validate_cleanup.py`) als wiederverwendbare
  Vorlage

**Teil 2 — T-03-Formalisierung**

- ✅ `test_suite.py` v3 mit single/bulk-Routing
- ✅ Bulk-Modus mit 90 s-Trigger-Gap (Rate-Limit-Schutz)
- ✅ `fetch_new_success_executions()` als Bulk-Polling-Primitive
- ✅ Profil-Zuordnung via `first_name`-Lookup statt Reihenfolge
- ✅ End-to-End-Verifikation 7/7 success in ~14 Min,
  `test_results_*.json` mit echten Outputs

- ✅ HANDOVER + Session-Doku

### Migrationsstand unverändert (#1–#9 alle durch)

Cleanup zählt als Sub-Schritt zu Migration #9, nicht als eigene
Migration.

### Offene Folgepunkte (Priorität)

| Prio | Aufgabe |
|---|---|
| 🟡 | **Node 06 Phase 2 migrieren** (Ziele-Bonus, max +2 Pkt) — letzte verbleibende inline Heuristik im Routing-Pfad |
| 🟢 | **Architektur-Frage**: CON-02/CON-09/CON-12 → `ausschluss_bei` (Logik-Verschiebung Sheet-Regel → Sheet-Spalte) |
| 🟢 | `activeVersion` in `patch_node05_engine.py` ergänzen zur Pop-Liste — verhindert künftige Pre-/Post-PUT-Verwirrung beim Grep |
| 🟢 | Node 11 Z. 163-164: `minimal → optional = []` als REQ-Regel ins Sheet |
| 🟢 | `extract_routine_output()`-CONFLICT_NODE-Merge in `test_suite.py` aufräumen (laut HANDOVER seit Node-12-Pass-Through überflüssig) |

---

## Folgesession — empfohlene Reihenfolge

1. **Node 06 Phase 2** als nächste größere Migration. Sub-Schritte:
   Inline-Logik isolieren, Sheet-Schema entwerfen, Engine-Erweiterung
   (Phase-2 von Node 05 als Vorbild — `cases`+`when`+`then` reicht
   vermutlich), Validation-Lauf. Mit `test_suite.py` v3 ist jetzt
   ein vollständiger Test-Lauf in ~14 Min möglich, inkl. echter
   Output-Speicherung — Validation wird deutlich einfacher.

2. **`activeVersion`-Pop in `patch_node05_engine.py`** — 30-Sekunden-
   Cleanup, verhindert künftige Verwirrung beim Lokal-Grep.

3. **Architektur-Frage CON-02/09/12 → `ausschluss_bei`** offen — kein
   Stammdaten-Audit, eher Design-Entscheidung über Sheet-Layout
   (Hard-Pool-Exclusion vs. CON-Regel als Filter).

---

# Teil 3 — Migration #10: Node 06 Phase 2 Sheet-getrieben

## Ziel

Letzte verbleibende Inline-Heuristik aus Node 06 ins Sheet schieben.
Phase 2 (Ziele-Bonus, max +2 Pkt für non-kopfhaut-care_goals) hat
keine 1:1-Entsprechung im aktuellen Schema von
`map_pflegelevel_scoring` — neuer Operator `array_count_except` mit
neuer Spalte `max_punkte` (Cap).

## Schema-Entscheidung

Auf User-Direktive „neuer operator dafür anlegen":

- Neue Spalte `max_punkte` zwischen `punkte` und `beschreibung` (8→9
  Spalten); bei den 22 bestehenden Regeln leer = kein Cap
- Neuer Operator `array_count_except`: zählt Array-Werte ungleich
  `bedingung_wert`, Punkte = `min(count × punkte, max_punkte)`
- Code-Refactor: `evalBedingung()` → `applyRule()`, gibt Punkte
  statt Boolean. Match-Operatoren (equals/in_list/array_contains)
  ignorieren `max_punkte`

Neue Regel PFL-23:

```
PFL-23 | ziele | array_count_except | care_goals | gesunde_kopfhaut | 1 | 2 | Bis zu 2 Punkte für nicht-kopfhaut-Pflegeziele (Migration #10, 2026-06-24) | TRUE
```

## Implementierungs-Ablauf

1. **Baseline gezogen** (`baseline_pre_node06_phase2.json`):
   Executions 501-507 vom T-03-Verifikations-Lauf, 36 Slots.
2. **Backup**
   `backups/sheets_20260624_pre_node06_phase2/map_pflegelevel_scoring.csv`
   (23 Zeilen, 8-Spalten-Format).
3. **Sheet-Schema-Migration** via `migrate_node06_phase2.py`:
   `ws.clear()` + 24-Zeilen-Grid (Header + 22 alte Regeln mit leerem
   `max_punkte` + PFL-23), Re-Read verbatim.
4. **Workflow-Patch** via `patch_node06_phase2.py`: Node 06 jsCode
   ersetzt (204 LOC, Phase-2-Block raus, `applyRule()` mit neuem
   Operator drin). Pre-PUT-Backup nach
   `workflow_backup_20260624_pre_node06_phase2.json`.
5. **Live-PUT** via n8n REST API (Whitelisting wie Migration #9):
   HTTP 200, nodes=26, active=True.
6. **Validation** via `test_suite.py --profile all --save` (v3
   bulk-Modus).

## Validierungs-Drift-Cliffhanger

Erster Bulk-Lauf: **7/7 status=error**, alle in derselben Sekunde
gestoppt (08:56:43–44 UTC). Detail-Inspect Execution 508: error im
Node `06d Profil-Funktion-Mapping laden` mit Message
„Service unavailable - try again later". Google-Sheets-API-Hiccup,
genau wie der gestrige Sarah-Single-Fail (Execution 500 an
`04a Prioritäten laden`).

`test_suite.py` v3 hat das korrekt erkannt: Polling timed out
(0/7 success in 15 Min, weil alle 7 error waren), Output `None`
mit Status `✗ FEHLER`. **Tool-Diagnose war scharf** — kein
False-Positive über Migration-Bug.

Zweiter Bulk-Lauf (ca. 30 Min später, vermutlich nach Google-
Sheets-Recovery): **7/7 success**. Slot-Belegung:

| Profil | Pflegelevel | Slots Baseline | Slots Post |
|---|---|---|---|
| Anna-TEST | LOW (0 Pkt) | 1 | identisch |
| Maria-TEST | MID (7 Pkt) | 5 | identisch |
| Lena-TEST | HIGH (15 Pkt) | 7 | identisch |
| Julia-TEST | MID (4 Pkt) | 4 | identisch |
| Bianca-TEST | MID (7 Pkt) | 5 | identisch |
| Vivien-TEST | MID (4 Pkt) | 7 | identisch |
| Sarah-TEST | HIGH (18 Pkt) | 7 | identisch |

**Ergebnis: 0/36 Slot-Drift, alle Pflegelevel-Punkte byte-identisch
zur Baseline.** Damit ist verifiziert, dass PFL-23 die richtigen
Profile mit den richtigen Punkten trifft (Maria/Bianca/Vivien
haben mehrere care_goals + kein gesunde_kopfhaut, also entsteht
der Bonus exakt wie inline).

## Wichtige Erkenntnisse (Fortsetzung)

8. **Operator-Generalisierung schlägt Sonderfall-Code.** Phase 2 war
   inline, weil sie nicht ins bestehende Schema passte
   (Match → fixe Punkte). Mit dem aggregate-Operator
   `array_count_except` + `max_punkte`-Cap ist sie nicht nur
   gleichwertig, sondern wiederverwendbar: jede künftige
   „Count-with-Cap"-Regel (z.B. „bis 3 Pkt für mehrere belastete
   Hair-Treatments") braucht jetzt nur eine Sheet-Zeile, keinen
   Code-Patch.

9. **Transient-Fehler in Sheet-Loadern sind kein Migrations-Bug.**
   Erster Bulk-Lauf 7/7 error — sah nach Migrations-Regression aus,
   war aber Google-Sheets-API-Hiccup an Node 06d (alle 7 stoppten
   in derselben Sekunde, identische Fehlermeldung). Konvention für
   Migrations-Validierungen: bei kollektivem 7/7-Fail an
   Sheet-Loader-Nodes erst erneut triggern (transient), dann erst
   Rollback-Debugging. `test_suite.py` v3 hat das korrekt als
   `output=None`-Fehler reportet — keine False-Positive-Drift-
   Behauptung.

10. **Migration-Pattern Node 05 → Node 06 transferiert sauber.** Die
    in Migration #9 etablierte Sequenz (Schema-Erweiterung → Sheet-
    Daten → Code-Patch → Live-PUT → Direct-API-Diff) hat hier
    1:1 funktioniert. Zwei Migrations-Skripte (`migrate_*.py`,
    `patch_*.py`) sind das wiederkehrende Pattern — bei der nächsten
    Sheet-getriebenen Erweiterung (Node 11 Z. 163-164?) sollte das
    Pattern direkt aus Migration #9/#10 kopiert werden.

## Stand nach Teil 3

| Bereich | Vor | Nach |
|---|---|---|
| Node 06 inline | Phase 2 inline (7 LOC) | vollständig sheet-getrieben |
| `map_pflegelevel_scoring` | 22 Regeln, 8 Spalten | 23 Regeln, 9 Spalten (`max_punkte` neu) |
| Operatoren | 3 Match-Operatoren (equals/in_list/array_contains) | + 1 aggregate-Operator (`array_count_except`) |
| Inline-Heuristiken im Routing-Pfad | Node 06 Phase 2, Node 11 Z. 163-164 | nur noch Node 11 Z. 163-164 |
| Routing-Drift Pre↔Post | — | 0/36 (Pflegelevel byte-identisch) |

## Migrationsstand danach

| # | Migration | Status |
|---|---|---|
| #1–#9 | Prioritäten, Filter-Spezial, Pflegelevel 4+5+6, Pool-Filter, Node 03 raus, Node 12 v2/v3/v4, Node 05 Sheet-getrieben | ✓ |
| #10 | **Node 06 Phase 2 Sheet-getrieben** (Operator `array_count_except`, Spalte `max_punkte`) | ✓ NEU |

## Folgesession-Empfehlung (final)

1. **Node 11 Z. 163-164 als REQ-Regel** — letzte inline-Heuristik im
   Routing-Pfad (`routine_preference=minimal → optional = []`).
   Kleiner Brocken: 1 neue REQ-Regel in `map_slot_rules` mit
   `action`-Spalte um `clear_optional` erweitert, 2 LOC raus aus
   Node 11. Mit dem nach Migration #10 etablierten Pattern in
   ~20 Min machbar.
2. **`activeVersion`-Pop in `patch_node05_engine.py`** — siehe
   gestrige Notiz, 30-Sekunden-Cleanup.
3. **CON-02/09/12 → `ausschluss_bei`** als Architektur-
   Entscheidung — Sheet-Regel zu Sheet-Spalte. Wenn ja, eigene
   Session, weil Designwirkung größer.

---

# Teil 4 — Migration #11: Node 11 Suppress-Regel Sheet-getrieben

## Ziel

Letzte Inline-Heuristik im Routing-Pfad (Node 11 Z. 162-165:
`if routine_preference === 'minimal' → slots.optional = []`) ins
Sheet schieben. 4 LOC, aber semantisch eine Side-Effect-Regel —
existiert nicht im aktuellen Slot-Rule-Schema, das nur „Slot
hinzufügen" kennt.

## Schema-Entscheidung

User-Direktive: keine neue Spalte, sondern den `prioritaet`-Wert-
Raum erweitern.

- Neuer `prioritaet`-Wert `suppress_optional` (zusätzlich zu
  `required_always` / `required_conditional` / `optional`)
- Regel mit `suppress_optional` hat **kein** `slot_typ` (leer)
- Phase 4 (Slot-Bau) ignoriert `prioritaet.startsWith('suppress_')`
- Phase 5 (NEU) wertet Side-Effects aus: `suppress_optional` →
  `slots.optional = []`
- Erweiterbar um künftige Suppress-Klassen
  (`suppress_required_conditional`, …) ohne erneuten Schema-Edit

Neue Sheet-Zeile (per `append_row`, kein Schema-Edit):

```
REQ-MIN-NO-OPT | (leer) | suppress_optional | routine_preference | minimal | (leer) | (leer) | (leer) | (leer) | (leer) | Bei routine_preference=minimal werden alle optional-Slots entfernt | TRUE
```

## Implementierungs-Ablauf

1. **Baseline 515-521** (`baseline_pre_node11_minimal.json`) —
   Post-Migration-#10-Outputs, 36 Slots.
2. **Backup**
   `backups/sheets_20260624_pre_node11_minimal/map_slot_rules.csv`
   (26 Zeilen Pre-Edit).
3. **Sheet-Edit** via `append_row()` — eine neue Zeile, kein
   Migrate-Skript wie #9/#10 nötig.
4. **Workflow-Patch** via `patch_node11_minimal.py`:
   - Node 11 jsCode 175 LOC → 191 LOC
   - Phase 4 ignoriert `suppress_*`-prioritaet
   - Phase 5 (neu) iteriert über `finalFired`, `suppress_optional`
     → `slots.optional = []`
   - Inline-Block Z. 162-165 raus
5. **Live-PUT** HTTP 200, nodes=26, active=True.
6. **Validation** via `test_suite.py --profile all --save`.

## Validierung

Bulk-Lauf ~14 Min. **7/7 success** (diesmal beim ersten Versuch,
kein Sheet-Loader-Hiccup). `test_results_20260624_135918.json`
enthält alle 7 echten Outputs.

| Profil | Baseline | Post | Drift |
|---|---|---|---|
| Anna | 1 Slot (monat_black) | identisch | 0 |
| Maria | 5 Slots | identisch | 0 |
| Lena | 7 Slots | identisch | 0 |
| Julia | 4 Slots | identisch | 0 |
| Bianca | 5 Slots | identisch | 0 |
| Vivien | 7 Slots | identisch | 0 |
| Sarah | 7 Slots | identisch | 0 |

**Drift: 0/36.**

**Sanity-Check Anna (Execution 522):**

```
routine_preference: minimal
applied_rules: ['REQ-14', 'REQ-24', 'REQ-30', 'REQ-MIN-NO-OPT']
slot_assignments.optional: []
slot_assignments.required_conditional: ['shampoo']
```

`REQ-MIN-NO-OPT` feuert wie geplant. REQ-14 + REQ-24 (Anna's
optional-Slots) wurden in Phase 4 noch in `applied_rules`
aufgenommen (für Trace-Erklärbarkeit), aber Phase 5 hat
`slots.optional` geleert → Final-Routine = nur REQ-30
(monat_black). Vorher-Verhalten exakt reproduziert.

## Wichtige Erkenntnisse (Fortsetzung)

11. **Migration-Pattern jetzt kompakt für kleine Inline-Regeln.**
    Bei einer einzelnen Sheet-Zeile + Code-Patch ist kein
    `migrate_*.py` mit `ws.clear() + ws.update()` mehr nötig —
    `ws.append_row()` reicht. Reduziert das Skript-Inventar (kein
    `migrate_node11_minimal.py`, nur `patch_node11_minimal.py`)
    und macht die Migration robuster (kein Clear-und-Rewrite-Risiko
    für die 25 bestehenden Regeln). Konvention: bei nur additiven
    Sheet-Edits ohne Schema-Erweiterung `append_row` benutzen,
    Migrate-Skript nur bei Spalten-Adds oder Multi-Row-Rewrites.

12. **`prioritaet` als Aktions-Selektor ist erweiterbar.** Statt
    eine neue `aktion`-Spalte für genau einen neuen Wert
    einzuführen, ist der existierende `prioritaet`-Spaltenraum
    erweitert worden um `suppress_optional`. Der Phase-5-Loop in
    Node 11 prüft `startsWith('suppress_')` — damit ist jede
    weitere Suppress-Klasse (`suppress_required_conditional`,
    `suppress_disabled`, …) automatisch unterstützt, sobald die
    Phase-5-Switch-Branches die Implementierung haben.

13. **Trace-Output erklärt Phase-4/Phase-5-Interaktion sauber.**
    `applied_rules` zeigt für Anna `['REQ-14', 'REQ-24', 'REQ-30',
    'REQ-MIN-NO-OPT']` — d.h. alle drei optional-Regeln + die
    Shampoo-Regel + die Suppress-Regel haben gefeuert. Phase 5
    hat dann das Optional-Bucket geleert, aber die Trace bleibt
    erhalten. Für Debug-Output und Erklärbarkeit gegenüber dem
    User („warum hat dein Profil REQ-14 doch nicht bekommen?")
    ist das die richtige Semantik.

## Stand nach Teil 4

| Bereich | Vor | Nach |
|---|---|---|
| Node 11 inline | 4 LOC suppress-Heuristik | vollständig sheet-getrieben |
| `map_slot_rules` | 25 Regeln, 12 Spalten | 26 Regeln (neu: REQ-MIN-NO-OPT), 12 Spalten (kein Schema-Edit) |
| `prioritaet`-Werte | 3 Slot-Klassen | 3 Slot-Klassen + 1 Suppress-Klasse |
| Inline-Heuristiken im Routing-Pfad | nur noch Node 11 Z. 162-165 | **0 — alle eliminiert** |
| Routing-Drift Pre↔Post | — | 0/36 |

## Migrationsstand danach

| # | Migration | Status |
|---|---|---|
| #1–#10 | siehe oben | ✓ |
| #11 | **Node 11 Suppress-Regel Sheet-getrieben** (`prioritaet=suppress_optional`, Side-Effect-Regel) | ✓ NEU |

**Architektur-Meilenstein:** Mit Migration #11 sind alle Inline-
Heuristiken im Routing-Pfad eliminiert. Nodes 02-15 sind jetzt
ausschließlich Auswerter für Sheet-Regeln (mit Ausnahme von
System-Parametern wie Pflegelevel-Schwellen und der
`PFL-01 ∧ ¬(PFL-02 ∨ PFL-03)`-else-if-Logik). Tabelle = Wahrheit,
Node = Auswerter — das Architektur-Prinzip ist durchgängig
umgesetzt.

## Folgesession — empfohlene Reihenfolge (final)

1. ~~`activeVersion`-Pop in `patch_node05_engine.py`~~ — **erledigt
   2026-06-24** in Teil 5. Pop-Liste auf den Stand der
   Node-06/11-Patch-Skripte gebracht.
2. **CON-02/09/12 → `ausschluss_bei`** als Architektur-Frage —
   Sheet-Regel zu Sheet-Spalte. Wenn ja, eigene Session.
3. **Optionale Bereinigung**: PFL-01/PFL-02/PFL-03-else-if in
   Node 06 als Sheet-Regel modellieren (z.B. via neue
   `requires_not`-ähnliche Spalte in `map_pflegelevel_scoring`).
   Niedrige Priorität — der else-if ist semantisch klar und
   isoliert, der Migrations-Aufwand wäre wahrscheinlich größer
   als der Erklärbarkeits-Gewinn.

---

# Teil 5 — Cleanup: activeVersion-Pop in patch_node05_engine.py

30-Sekunden-Cleanup aus Teil 1 Erkenntnis 1. Die Pop-Liste in
`patch_node05_engine.py` (Migration #9) war kürzer als die später
in `patch_node06_phase2.py` (#10) und `patch_node11_minimal.py`
(#11) — sie poppte `activeVersion` und verwandte Felder noch nicht.
Folge: nach Migration #9 enthielt das lokale `workflow_node05_v2.json`
den `activeVersion`-Snapshot mit dem Pre-Patch-Code und führte zu
falschen Grep-Treffern beim Cleanup-Welle-Konsumenten-Check.

Fix: Pop-Liste in `patch_node05_engine.py` um
`activeVersion`/`activeVersionId`/`sourceWorkflowId`/`nodeGroups`/
`versionCounter`/`description`/`staticData` ergänzt. Kommentar im
Code erklärt den Grund mit Verweis auf die Session-Doku.

**Kein Live-Edit, kein Workflow-PUT** — das Skript wird nur bei
einer erneuten Migration #9 verwendet. Reine Repo-Hygiene.

---

# Teil 6 — Migration #12: CON-02/09/12 → ausschluss_bei

## Ziel

Drei `exclude_product`-Konflikt-Regeln (`CON-02`, `CON-09`, `CON-12`)
aus `map_conflict_rules` in die `ausschluss_bei`-Spalte der
Produktdatenbank verschieben. Architektur-Verlagerung „Konflikt-
Resolver entfernt Produkt aus existierendem Pool" → „Produkt kommt
gar nicht erst in den Pool".

## Vorbedingungen

Aus K-10-Audit (HANDOVER Z. 595, 2026-06-19): die drei CONs wurden
bereits als „Redundanz-Befunde" identifiziert, Architektur-Frage als
separater Task verschoben. Heute der separate Task.

## CON-Analyse

| CON | Trigger | Match (raus) | Charakter |
|---|---|---|---|
| CON-02 | `primary_scalp_state=juckend_empfindlich` | essig_shampoo, essig_spuelung, kopfhaut_peeling | „Sensible Kopfhaut keine Säuren/Peelings" |
| CON-09 | `hair_structure ∈ {wellig,lockig,kraus}` | fohncreme | „Föhncreme glättet aktiv → nicht für Locken" |
| CON-12 | `primary_scalp_state ∈ {normal,trocken,juckend_empfindlich}` | essig_shampoo, essig_spuelung | „Essig nur für fettige Kopfhaut" |

Beobachtung: CON-02 für essig_* ist **strikte Teilmenge** von
CON-12 (`juckend_empfindlich ∈ {normal,trocken,juckend_empfindlich}`).
Nur kopfhaut_peeling braucht eine echte CON-02-Spalte.

## Semantik-Drift-Check

Node 08 `ausschluss_bei`-Matching liest aus
`[scalp_status, hair_condition, hair_structure, hair_treatments]`
(Multi-Feld-Token-Match, jedes Array-Element zählt). CON-Regeln
nutzen `primary_scalp_state` (priorisierter Single-Wert).

Für die 7 Test-Profile sind alle `scalp_status` Single-Element-Arrays
→ keine Drift. Für hypothetische Multi-Element-`scalp_status` ist
`ausschluss_bei` leicht strenger (matched auf jedes Element, nicht
nur das priorisierte). Trade-off akzeptiert: das gewünschte
Verhalten („wenn juckend_empfindlich irgendwo erwähnt → exclude")
ist konservativer und intuitiv korrekt.

## Edits

`produktdatenbank.ausschluss_bei` (4 Zellen):
- `fohncreme` ← `wellig,lockig,kraus`
- `essig_shampoo` ← `normal,trocken,juckend_empfindlich`
- `essig_spuelung` ← `normal,trocken,juckend_empfindlich`
- `kopfhaut_peeling` ← `juckend_empfindlich`

`map_conflict_rules.aktiv` (3 Toggles):
- `CON-02` ← `FALSE`
- `CON-09` ← `FALSE`
- `CON-12` ← `FALSE`

CON-Regeln behalten (statt löschen) für Audit-Trail. n8n Node 14
filtert ohnehin auf `aktiv=TRUE`.

**Keine Code-/Workflow-Änderungen.** Beide Mechaniken vorhanden:
Node 08 `ausschluss_bei`-Token-Match (Z. 99-108) und Node 14
`aktiv`-Filter — wie in HANDOVER dokumentiert.

## Validierung

Erster Bulk-Lauf 5/7 error: kollektiver Sheet-API-`too many requests`
an Node 19 (Log-Schreiben) für Executions 530-534. Anna (529) und
Sarah (535) erfolgreich — Trigger-Zeitfenster lag offenbar günstig
am Anfang und Ende. Konvention: bei kollektivem 5/7- oder 7/7-Fail
an Sheet-Loadern erneut triggern (siehe Migration #10 Teil 3
Erkenntnis 9).

Retry-Bulk-Lauf: **7/7 success**.

| Profil | CONs vorher | CONs nachher | Routine-Drift |
|---|---|---|---|
| Anna-TEST | CON-07 | CON-07 | 0 |
| Maria-TEST | CON-09, CON-11, CON-12 | CON-11 | 0 |
| Lena-TEST | CON-09, CON-11 | CON-11 | 0 |
| Julia-TEST | CON-07, CON-12 | CON-07 | 0 |
| Bianca-TEST | CON-02, CON-09 | (keine) | 0 |
| Vivien-TEST | CON-09, CON-11, CON-12 | CON-11 | 0 |
| Sarah-TEST | CON-09, CON-11 | CON-11 | 0 |

**0/36 Routing-Drift**, CON-Schrumpfung exakt wie vorhergesagt.

## Wichtige Erkenntnisse (Fortsetzung)

14. **CON-Action vs. ausschluss_bei sind nicht beliebig
    austauschbar — nur `exclude_product`-CONs sind sauber
    migrierbar.** CON-Regeln mit anderen Actions
    (`suppress_optional` z.B. CON-07/11) oder Tradeoff-Charakter
    (zwei Produkte konkurrieren) gehören architektonisch in den
    Konflikt-Resolver. Die hier migrierten 3 CONs waren reine
    „Produkt unpassend für Profil"-Aussagen ohne
    Inter-Produkt-Tradeoff → klare ausschluss_bei-Kandidaten.

15. **Audit-Trail über `aktiv=FALSE` statt Löschen.** Die 3 CONs
    bleiben im Sheet mit `aktiv=FALSE`. Vorteil: künftige Audits
    sehen die Migrations-Historie und können bei Bedarf
    rekonstruieren, warum die `ausschluss_bei`-Werte gesetzt sind.
    Nachteil: Sheet wächst. Konvention: `aktiv=FALSE`-Zeilen nach
    ~3 Monaten konsolidieren oder im `beschreibung`-Feld den
    Migrations-Verweis ergänzen.

16. **Direct-API-Validation lohnt sich besonders bei Migrationen
    ohne Code-Drift.** Hier gab es nur Sheet-Edits, kein
    Workflow-Patch. Trotzdem ist der Diff gegen Baseline
    notwendig: Multi-Sheet-Edit (4 Zellen + 3 Toggles in zwei
    verschiedenen Tabs) kann subtile Semantik-Drift erzeugen
    (z.B. falsche `ausschluss_bei`-Tokens, vergessene CON-Toggles).
    `test_suite.py` v3 + Diff = belastbarer Beweis, dass die
    Verlagerung semantisch korrekt war.

## Stand nach Teil 6

| Bereich | Vor | Nach |
|---|---|---|
| `map_conflict_rules` aktive Regeln | 5 (CON-02/07/09/11/12) | 2 (CON-07/11) |
| `produktdatenbank.ausschluss_bei` belegte Produkte | 3 (3× Curl glatt) | 7 (3× Curl glatt + fohncreme + essig_* + kopfhaut_peeling) |
| `applied_conflict_rules` über 7 Profile | 12 CON-Feuerungen | 6 (CON-07 1×, CON-11 5×) |
| Routing-Drift | — | 0/36 |
| Referenzprofile-Tabelle | siehe HANDOVER, mit alten CONs | aktualisiert |

## Migrationsstand danach

| # | Migration | Status |
|---|---|---|
| #1–#11 | siehe oben | ✓ |
| #12 | **CON-02/09/12 → `ausschluss_bei`** (Architektur-Verlagerung, 7 Sheet-Edits, 0 Code-Änderungen) | ✓ NEU |

## Heute-Bilanz (Doppel-Session 2026-06-24)

12 abgeschlossene Migrationen kumulativ, davon **4 heute**:
- #9 Cleanup-Welle (`map_derived_variables` 17→14)
- #10 Node 06 Phase 2 (Operator `array_count_except`)
- #11 Node 11 Suppress (Klasse `suppress_optional`)
- #12 CON-02/09/12 → `ausschluss_bei` (Architektur)

Plus `test_suite.py` v3 (T-03-Formalisierung) und
`patch_node05_engine.py` Hygiene-Fix.

**Sechs Commits**, alle mit 0/36 Drift bestätigt.

## Verbleibend (alle 🟢, niedrige Prio)

1. **PFL-01/02/03-else-if im Sheet modellieren** — niedrige Prio,
   Migrations-Aufwand > Erklärbarkeits-Gewinn (z.B. neue
   `requires_not`-ähnliche Spalte in `map_pflegelevel_scoring`).
2. **Sheet-Loader 06a/06b/06c parallelisieren** — Performance-
   Tuning, nur falls Live-Latenz spürbar wird.

---

# Teil 7 — Cleanup: extract_routine_output + gewicht-Spalte

Zwei sehr kleine 🟢-Folgepunkte aus der HANDOVER-Liste abgehakt.

## `extract_routine_output()`-CONFLICT_NODE-Merge entfernt

HANDOVER sagte: „seit Pass-Through in Node 12 überflüssig". Heute
verifiziert per Execution-Detail-Vergleich an Anna (CON-07) und
Maria (CON-11): Node 14 und Node 15 haben in `data.json` denselben
`applied_conflict_rules`-Array. Grund: Node 15 macht
`return [{ json: { ...data, ... } }]` — Spread propagiert das Feld
automatisch.

Code-Cleanup `test_suite.py`:
- `CONFLICT_NODE`-Konstante (Z. 37) gestrichen
- `extract_routine_output()` von 12 LOC auf 5 LOC reduziert
  (kein Merge mehr, nur Node-15-Read + dict-Copy)
- `_conflict_source`-Annotation (Debug-Indikator) raus

Kein Live-Edit, keine Validation nötig — Funktion ist beweisbar
äquivalent.

## `gewicht`-Spalte in Produktdatenbank

HANDOVER sagte: „vermutlich bereits leer/weg". Heute verifiziert:
- Sheet-Header `produktdatenbank` hat 24 Spalten **ohne** `gewicht`
- Code-Grep über alle 26 Workflow-Nodes findet nur 3 Treffer in
  Node 17 (E-Mail-Templating), alle als deutsches Wort „Gewicht"
  („mehr Gewicht auf X gelegt" in maskenAlternative-Sätzen) —
  keine Sheet-Spalten-Referenzen

Punkt erledigt, kein Edit nötig. HANDOVER „Bewusste Lücken"-
Sektion auf verifizierten Stand gebracht.

## Stand

Beide kleinen 🟢-Punkte abgehakt. HANDOVER-Folgepunkte-Tabelle
auf 1 verbleibenden 🟢-Punkt reduziert.

## Verbleibend nach Teil 7

| Prio | Aufgabe |
|---|---|
| 🟢 | PFL-01/02/03-else-if im Sheet modellieren (Aufwand > Gewinn) |
| 🟢 | Sheet-Loader 06a/06b/06c parallelisieren (Performance, kein aktuelles Problem) |
