# Session 2026-06-16 #3 — Block 2 Stufe 3 K-06 Cluster 2 Teil A (4 ohne-K-08-Beleg)

## Session-Ziel

Aufsetzpunkt aus Nachmittag-Session (Cluster 1 = Bond-IQ + Curl
abgeschlossen): Cluster 2 Teil A starten mit den 4 Produkten ohne
K-08-Header-Beleg, höchstes Drift-Risiko (essig_shampoo, essig_spuelung,
monat_black, rejuvabeads, rejuveniqe_oel — 5 Produkte, da "Essig" zwei
Produkte enthält).

---

## Umgebung & Pfade

Unverändert. Workflow live = Node 12 v2 (Ranking-Hierarchie),
haarzustand tot in Scoring (K-05).

### Erstellte / geänderte Dateien

| Datei | Status | Zweck |
|---|---|---|
| `HANDOVER.md` | edit | Cluster-2-Teil-A-Block mit 5-Produkte-Tabelle, rejuvabeads.trocken-Entfernung dokumentiert, offene Cluster-2-Teil-B-Restliste |
| `chat-archive/2026-06-16_session_3.md` | neu | diese Datei |
| `backups/sheets_20260616_203135_pre_block2_stufe3_cluster2_4ohne_k08/produktdatenbank.csv` | neu | Pre-Edit-Snapshot |

### Sheet-Edits

4 Edits in `produktdatenbank.haarzustand` (1 unverändert):

| Produkt | Vorher → Nachher | Wesentliche Begründung |
|---|---|---|
| essig_shampoo | `glanzlos` (unverändert) | „glanzlos" explizit im WARUM-DU-Versprechen; keine weiteren PDF-Tokens belegt |
| essig_spuelung | `glanzlos` → `glanzlos,trocken` | +trocken (4× verankert: WARUM „hydratisiert", IDEAL „Feuchtigkeit", WARUM-DU „Feuchtigkeit", 12 %-Test) |
| monat_black | `kraftlos` → `kraftlos,duenn` | +duenn (K-08 Header „Verdichtend" + IDEAL „Dichte verbessern und Haar voller erscheinen lassen") |
| rejuvabeads | `spliss,trocken,haarbruch` → `spliss,haarbruch,frizz` | **−trocken (K-06: nirgends im PDF erwähnt)**; +frizz (IDEAL „Frizz reduzieren") |
| rejuveniqe_oel | `trocken,glanzlos` → `trocken,glanzlos,frizz` | +frizz (3× verankert: WARUM „Frizz reduzieren", IDEAL „Frizz kontrollieren", ANWENDUNG „Frizz bändigen") |

---

## Chronologischer Ablauf

### 1. Audit der 5 Produkte (PDF-Read parallel)

Alle 5 PDFs in einem Pass extrahiert. Pro Produkt IDEAL-FÜR + WARUM-Bullets
+ Beschreibung + SCHON-GEWUSST gegen Vokabular-Mapping geprüft. Header-
Untertitel separat gegen K-08 geprüft.

Schlüssel-Befunde:

- **monat_black**: Header-Untertitel enthält „Verdichtend" → K-08 belegt
  `duenn`, analog zu moxie_mousse + volumen_spray vom Vormittag.
- **rejuvabeads**: Wort „trocken" / „Feuchtigkeit" / „Trockenheit" kommt
  im PDF **nirgendwo** vor. Wirkung dreht sich PDF-explizit um
  Spliss/Haarbruch/Frizz/Glätte/Glanz. trocken war ChatGPT-Erbe.
- **rejuveniqe_oel**: Frizz 3× im Produktversprechen verankert (WARUM,
  IDEAL, ANWENDUNG), aber bisher nicht im Sheet.
- **essig_shampoo**: glanzlos explizit verankert im WARUM-DU-Versprechen,
  aber keine weiteren Tokens — Trocken-Erwähnung im SCHON-GEWUSST
  beschreibt Ablagerungs-Symptome (nicht Wirkungs-Versprechen),
  Apfelessig-Glanz an geschädigtem Haar ist Inhaltsstoff-Mechanik (K-06).

### 2. Slot-Disjunktheits-Check (Cluster-1-Methode angewendet)

5 Produkte in 4 verschiedenen slot_typ: spuelung, shampoo, leave_in,
finish. shampoo-Slot hat zwei Produkte (essig_shampoo + monat_black),
aber **essig_shampoo unverändert** → einzige Variable im shampoo-Slot
ist monat_black → diff-isoliert sicher (kein Ranking-Wettbewerb-Risiko).

### 3. Edit-Durchführung + Read-after-Write

Pre-Edit-Backup gezogen (38 Zeilen produktdatenbank.csv), 4 Edits via
sheets_writer.py sequenziell, Read-after-Write pro Edit zur sofortigen
Bestätigung. Alle 4 Edits klean durch.

### 4. Test-Suite-Vollrun + Polling-Cascade-Workaround

Test-Suite triggerte 7 Webhooks. Wegen bekanntem Polling-Cascade-Problem
(>90 s Pipeline-Latenz) wurde gleich auf API-Direkt-Read-Workaround
umgeschaltet: until-Loop auf n8n-Executions-API bis 7 neue Executions
(ex408-414) mit status=success erscheinen. Wartezeit ~3 min/Profil,
gesamt ~21 min.

### 5. API↔API-Drift-Vergleich

Direkt nach Cluster-1-Methode: Pre-Edit-Executions ex401-407 vs
Post-Edit-Executions ex408-414, Set-Vergleich der final_routine pro
first_name:

```
  Anna-TEST   : ✅ Set-identisch (1 Produkte)
  Bianca-TEST : ✅ Set-identisch (5 Produkte)
  Julia-TEST  : ✅ Set-identisch (4 Produkte)
  Lena-TEST   : ✅ Set-identisch (7 Produkte)
  Maria-TEST  : ✅ Set-identisch (5 Produkte)
  Sarah-TEST  : ✅ Set-identisch (7 Produkte)
  Vivien-TEST : ✅ Set-identisch (7 Produkte)
```

**0/7 Drift**, bestätigt: haarzustand ist nach wie vor tot im
Scoring/Routing (Node 12 v2 ohne haarzustand-Referenz, Node 17 nutzt
nur rawInput.hair_condition aus Profil), die Edits wirken nur als
Stammdaten-Reparatur ohne Routing-Effekt — wie erwartet vor Node-12-v3-
Reaktivierung.

---

## Wichtige Erkenntnisse

1. **K-06 wirkt symmetrisch auch bei Filter-Spalten außerhalb Bond-IQ.**
   Die rejuvabeads.trocken-Entfernung ist die erste haarzustand-Token-
   Entfernung außerhalb der Bond-IQ-Linie. K-06 ist damit als
   Filter-Spalten-Konvention belegt jenseits des Bond-IQ-Lehrbeispiels.

2. **K-08 deckt Cluster-2-Teil-A nur für monat_black.** Die anderen 4
   Produkte (essig_shampoo, essig_spuelung, rejuvabeads, rejuveniqe_oel)
   haben entweder keinen haarzustand-Header-Beleg („Alle Haartypen" /
   „Kopfhautpflege") oder fallen sogar in den K-08-Fall mit
   haarzustand-Header (rejuvabeads: „Haarschäden / Haarbruch & Spliss").
   Bei rejuvabeads liefert K-08 spliss + haarbruch, **trocken aber nicht**
   — Header enthält nichts dazu.

3. **ChatGPT-Erbe-Werte sind das Hauptrisiko in Stufe 3.** Drei der 5
   Produkte hatten Tokens, die ein neutraler Leser im PDF nicht
   verifiziert hätte (rejuvabeads.trocken, plus die +Ergänzungen sind
   konsistent Vermutungen aus thematischer Nähe statt PDF-Beleg). Das
   bestätigt die Schutz-Reihenfolge: K-06-Audit komplett VOR Node 12 v3
   Reaktivierung.

4. **Polling-Cascade-Workaround stabilisiert sich als Methode.** Zweite
   Session in Folge mit until-Loop auf n8n-API statt test_suite-Polling.
   Funktioniert robust, Wartezeit planbar (3 min × Profilanzahl). Folge-
   punkt für T-Konventionen: explizite Drift-Check-Methode formalisieren.

---

## Aktueller Zustand & offene Punkte

### Erledigt heute Abend

- ✅ Block 2 Stufe 3 K-06 Cluster 2 Teil A abgeschlossen (4 Edits
  inkl. 1 K-06-Entfernung, 1 Produkt unverändert)
- ✅ K-06 als Filter-Spalten-Konvention außerhalb Bond-IQ-Linie
  bestätigt (rejuvabeads.trocken-Präzedenz)
- ✅ 4 Sheet-Edits, 0/7 Drift, API↔API-Verifikation

### Offene Folgepunkte

- 🟡 **Block 2 Stufe 3 K-06 Cluster 2 Teil B** (~14 Produkte): 8
  K-08-Bestätigungen mit Sheet-Plus + 6 weitere ohne K-08-Beleg.
  Geschätzt 1-2 Sessions.
- 🟡 Node 12 v3 Reaktivierung (`haarzustand` als Stufe 1.5,
  `haarstruktur` als Stufe 4) — erst nach kompletter Stufe 3
- 🟡 Block 3 Rest + Block 4
- 🟢 Slot-Disjunktheits-Check formalisieren als T-Konventions-
  Erweiterung
- 🟢 API↔API-Drift-Check als T-Konvention dokumentieren
- 🟢 Polling-Limit erhöhen oder Sheet-Loader parallelisieren

---

## Folgesession — empfohlene Reihenfolge

1. **Block 2 Stufe 3 K-06 Cluster 2 Teil B** weiter wie Teil A: pro
   Sub-Cluster PDF-Audit, K-06/K-07/K-08-Belegkette, Disjunktheits-Check,
   Edits diff- oder strikt-isoliert. Mit den 14 verbleibenden Produkten
   (Cluster 2 enthält voraussichtlich mehr Disjunktheits-Risiko, da
   mehrere Produkte pro slot_typ möglich).
2. Nach jedem Sub-Cluster: API↔API-Drift-Check + HANDOVER-Update + Commit.
3. Sobald Stufe 3 komplett: Node 12 v3 Design + Deploy.
